---
layout: post
title: "js date"
date: 2017-10-8
description: "js date"
tag: js
comments: true
---
### 变量

    ```js
    var a = 1;
    // 基本等同
    a = 1;
    ```

- 不写var的做法，不利于表达意图，而且容易不知不觉地创建全局变量，按使用场景选择

- 严格地说，var a = 1 与 a = 1，这两条语句的效果不完全一样，主要体现在delete命令无法删除前者。（不使用var 的情况下 变量被创建为 window 的属性，delete 用于删除对象的属性）

**变量提升**

JavaScript引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。

    ```js
    console.log(a);
    var a = 1;
    ```

上面代码首先使用console.log方法，在控制台（console）显示变量a的值。这时变量a还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。

    ```js
    var a;
    console.log(a);
    a = 1;
    ```

最后的结果是显示undefined，表示变量a已声明，但还未赋值。

**attention:** 变量提升只对var命令声明的变量有效，如果一个变量不是用var命令声明的，就不会发生变量提升。

    ```js
    console.log(b);
    b = 1;
    ```
    
上面的语句将会报错，提示“ReferenceError: b is not defined”，即变量b未声明，这是因为b不是用var命令声明的，JavaScript引擎不会将其提升，而只是视为对顶层对象的b属性的赋值。


### 整数和浮点数

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。

      ```js
      1 === 1.0 // true
      ```

这就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算，参见《运算符》一节的”位运算“部分。

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

      ```js
      0.1 + 0.2 === 0.3
      // false

      0.3 / 0.1
      // 2.9999999999999996

      (0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
      // false
      ```

#### 数值精度

根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
第2位到第12位：指数部分
第13位到第64位：小数部分（即有效数字）
符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

IEEE 754 规定，有效数字第一位默认总是1，不保存在64位浮点数之中。也就是说，有效数字总是1.xx...xx的形式，其中xx..xx的部分保存在64位浮点数之中，最长可能为52位。因此，JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。

(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数位
上面公式是一个数在 JavaScript 内部实际的表示形式。

精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-(253-1)到253-1，都可以精确表示。

      ```js
      Math.pow(2, 53)
      // 9007199254740992

      Math.pow(2, 53) + 1
      // 9007199254740992

      Math.pow(2, 53) + 2
      // 9007199254740994

      Math.pow(2, 53) + 3
      // 9007199254740996

      Math.pow(2, 53) + 4
      // 9007199254740996
      ```

从上面示例可以看到，大于2的53次方以后，整数运算的结果开始出现错误。所以，大于等于2的53次方的数值，都无法保持精度。

      ```js
      Math.pow(2, 53)
      // 9007199254740992

      // 多出的三个有效数字，将无法保存
      9007199254740992111
      // 9007199254740992000
      ```

上面示例表明，大于2的53次方以后，多出来的有效数字（最后三位的111）都会无法保存，变成0。

数值范围
根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。

如果指数部分等于或超过最大正值1024，JavaScript 会返回Infinity（关于Infinity的介绍参见下文），这称为“正向溢出”；如果等于或超过最小负值-1023（即非常接近0），JavaScript 会直接把这个数转为0，这称为“负向溢出”。

      ```js
      var x = 0.5;

      for(var i = 0; i < 25; i++) {
        x = x * x;
      }

      x // 0
      ```

上面代码对0.5连续做25次平方，由于最后结果太接近0，超出了可表示的范围，JavaScript 就直接将其转为0。

至于具体的最大值和最小值，JavaScript 提供Number对象的MAX_VALUE和MIN_VALUE属性表示（参见《Number 对象》一节）。

      ```js
      Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
      Number.MIN_VALUE // 5e-324
      ```

##### 数值的表示法

JavaScript 的数值有多种表示方法，可以用字面形式直接表示，比如35（十进制）和0xFF（十六进制）。

数值也可以采用科学计数法表示，下面是几个科学计数法的例子。

      ```js
      123e3 // 123000
      123e-3 // 0.123
      -3.1E+12
      .1e-23
      ```

科学计数法允许字母e或E的后面，跟着一个整数，表示这个数值的指数部分。

以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。

（1）小数点前的数字多于21位。

      ```js
      1234567890123456789012
      // 1.2345678901234568e+21

      123456789012345678901
      // 123456789012345680000
      ```

（2）小数点后的零多于5个。

      ```js
      // 小数点后紧跟5个以上的零，
      // 就自动转为科学计数法
      0.0000003 // 3e-7

      // 否则，就保持原来的字面形式
      0.000003 // 0.000003
      ```

数值的进制
使用字面量（literal）时，JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、2进制。

十进制：没有前导0的数值。
八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
十六进制：有前缀0x或0X的数值。
二进制：有前缀0b或0B的数值。
默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。下面是一些例子。

      ```js
      0xff // 255
      0o377 // 255
      0b11 // 3
      //如果八进制、十六进制、二进制的数值里面，出现不属于该进制的数字，就会报错。

      0xzz // 报错
      0o88 // 报错
      0b22 // 报错
      ```

上面代码中，十六进制出现了字母z、八进制出现数字8、二进制出现数字2，因此报错。

通常来说，有前导0的数值会被视为八进制，但是如果前导0后面有数字8和9，则该数值被视为十进制。

      ```js
      0888 // 888
      0777 // 511
      ```

前导0表示八进制，处理时很容易造成混乱。ES5的严格模式和ES6，已经废除了这种表示法，但是浏览器目前还支持。

特殊数值
JavaScript提供几个特殊的数值。

正零和负零
前面说过，JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外。

在JavaScript内部，实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0。它们是等价的。

      ```js
      -0 === +0 // true
      0 === -0 // true
      0 === +0 // true
      //几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0。

      +0 // 0
      -0 // 0
      (-0).toString() // '0'
      (+0).toString() // '0'
      ```

唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。

      ```js
      (1 / +0) === (1 / -0) // false
      ```

上面代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的（关于Infinity详见后文）。

##### NaN

（1）含义

NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

`5 - 'x' // NaN`
上面代码运行时，会自动将字符串x转为数值，但是由于x不是数值，所以最后得到结果为NaN，表示它是“非数字”（NaN）。

另外，一些数学函数的运算结果会出现NaN。

      ```js
      Math.acos(2) // NaN
      Math.log(-1) // NaN
      Math.sqrt(-1) // NaN
      //0除以0也会得到NaN。

      0 / 0 // NaN
      ```

需要注意的是，NaN不是一种独立的数据类型，而是一种特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚。

      ```js
      typeof NaN // 'number'
      ```

（2）运算规则

NaN不等于任何值，包括它本身。

      ```js
      NaN === NaN // false
      ```

**由于数组的indexOf方法，内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。**

      ```js
      [NaN].indexOf(NaN) // -1
      //NaN在布尔运算时被当作false。

      Boolean(NaN) // false
      //NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

      NaN + 32 // NaN
      NaN - 32 // NaN
      NaN * 32 // NaN
      NaN / 32 // NaN
      ```

（3）判断NaN的方法

isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN。

      ```js
      isNaN(NaN) // true
      isNaN(123) // false
      ```

但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

      ```js
      isNaN('Hello') // true
      // 相当于
      isNaN(Number('Hello')) // true
      ```

出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。

      ```js
      isNaN({}) // true
      // 等同于
      isNaN(Number({})) // true

      isNaN(['xzy']) // true
      // 等同于
      isNaN(Number(['xzy'])) // true
      ```

但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。

      ```js
      isNaN([]) // false
      isNaN([123]) // false
      isNaN(['123']) // false
      ```

上面代码之所以返回false，原因是这些数组能被Number函数转成数值，请参见《数据类型转换》一节。

因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。

      ```js
      function myIsNaN(value) {
        return typeof value === 'number' && isNaN(value);
      }
      判断NaN更可靠的方法是，利用NaN是JavaScript之中唯一不等于自身的值这个特点，进行判断。

      function myIsNaN(value) {
        return value !== value;
      }
      ```

##### Infinity

（1）定义

Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。

      ```js
      // 场景一
      Math.pow(2, Math.pow(2, 100))
      // Infinity

      // 场景二
      0 / 0 // NaN
      1 / 0 // Infinity
      ```

上面代码中，第一个场景是一个表达式的计算结果太大，超出了JavaScript能够表示的范围，因此返回Infinity。第二个场景是0除以0会得到NaN，而非0数值除以0，会返回Infinity。

Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。

      ```js
      Infinity === -Infinity // false

      1 / -0 // -Infinity
      -1 / -0 // Infinity
      ```

上面代码中，非零正数除以-0，会得到-Infinity，负数除以-0，会得到Infinity。

由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript都不报错，而是返回Infinity，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。

      ```js
      Infinity > 1000 // true
      -Infinity < -1000 // true
      Infinity与NaN比较，总是返回false。

      Infinity > NaN // false
      -Infinity > NaN // false

      Infinity < NaN // false
      -Infinity < NaN // false
      ```

（2）运算规则

Infinity的四则运算，符合无穷的数学计算规则。

      ```js
      5 * Infinity // Infinity
      5 - Infinity // -Infinity
      Infinity / 5 // Infinity
      5 / Infinity // 0
      //0乘以Infinity，返回NaN；0除以Infinity，返回0；Infinity除以0，返回Infinity。

      0 * Infinity // NaN
      0 / Infinity // 0
      Infinity / 0 // Infinity
      ```

Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。

      ```js
      null * Infinity // NaN
      null / Infinity // 0
      Infinity / null // Infinity
      ```

Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。

      ```js
      undefined + Infinity // NaN
      undefined - Infinity // NaN
      undefined * Infinity // NaN
      undefined / Infinity // NaN
      Infinity / undefined // NaN
      ```

Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity。

      ```js
      Infinity + Infinity // Infinity
      Infinity * Infinity // Infinity
      ```

Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。

      ```js
      Infinity - Infinity // NaN
      Infinity / Infinity // NaN
      ```

（3）isFinite函数

isFinite函数返回一个布尔值，检查某个值是不是正常数值，而不是Infinity。

      ```js
      isFinite(Infinity) // false
      isFinite(-1) // true
      isFinite(true) // true
      isFinite(NaN) // false
      ```

上面代码表示，如果对NaN使用isFinite函数，也返回false，表示NaN不是一个正常值。

### 与数值相关的全局方法

parseInt()
- 基本用法

parseInt方法用于将字符串转为整数。

      ```js
      parseInt('123') // 123
      如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。

      parseInt('   81') // 81
      如果parseInt的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。

      parseInt(1.23) // 1
      // 等同于
      parseInt('1.23') // 1
      ```

字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。

      ```js
      parseInt('8a') // 8
      parseInt('12**') // 12
      parseInt('12.34') // 12
      parseInt('15e2') // 15
      parseInt('15px') // 15
      ```

上面代码中，parseInt的参数都是字符串，结果只返回字符串头部可以转为数字的部分。

如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回NaN。

      ```js
      parseInt('abc') // NaN
      parseInt('.3') // NaN
      parseInt('') // NaN
      parseInt('+') // NaN
      parseInt('+1') // 1
      ```

parseInt的返回值只有两种可能，不是一个十进制整数，就是NaN。


parseInt的返回值只有两种可能，不是一个十进制整数，就是NaN。

如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。

      ```js

      parseInt('0x10') // 16
      如果字符串以0开头，将其按照10进制解析。

      parseInt('011') // 11
      ```

**对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。**

      ```js
      parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
      // 等同于
      parseInt('1e+21') // 1

      parseInt(0.0000008) // 8
      // 等同于
      parseInt('8e-7') // 8
      ```

- 进制转换

parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。

      ```js
      parseInt('1000') // 1000
      // 等同于
      parseInt('1000', 10) // 1000
      //下面是转换指定进制的数的例子。

      parseInt('1000', 2) // 8
      parseInt('1000', 6) // 216
      parseInt('1000', 8) // 512
      ```

上面代码中，二进制、六进制、八进制的1000，分别等于十进制的8、216和512。这意味着，可以用parseInt方法进行进制的转换。

如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。如果第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略。

      ```js
      parseInt('10', 37) // NaN
      parseInt('10', 1) // NaN
      parseInt('10', 0) // 10
      parseInt('10', null) // 10
      parseInt('10', undefined) // 10
      ```

如果字符串包含对于指定进制无意义的字符，则从最高位开始，只返回可以转换的数值。如果最高位无法转换，则直接返回NaN。

      ```js
      parseInt('1546', 2) // 1
      parseInt('546', 2) // NaN
      ```

上面代码中，对于二进制来说，1是有意义的字符，5、4、6都是无意义的字符，所以第一行返回1，第二行返回NaN。

前面说过，如果parseInt的第一个参数不是字符串，会被先转为字符串。这会导致一些令人意外的结果。

      ```js
      parseInt(0x11, 36) // 43
      // 等同于
      parseInt(String(0x11), 36)
      parseInt('17', 36)
      ```

上面代码中，十六进制的0x11会被先转为十进制的17，再转为字符串。然后，再用36进制解读字符串17，最后返回结果43。

这种处理方式，对于八进制的前缀0，尤其需要注意。

      ```js
      parseInt(011, 2) // NaN
      // 等同于
      parseInt(String(011), 2)

      parseInt('011', 2) // 3
      ```

上面代码中，第一行的011会被先转为字符串9，因为9不是二进制的有效字符，所以返回NaN。第二行的字符串011，会被当作二进制处理，返回3。

**ES5不再允许将带有前缀0的数字视为八进制数，而是要求忽略这个0。但是，为了保证兼容性，大部分浏览器并没有部署这一条规定。**

尤其值得注意，parseFloat会将空字符串转为NaN。

这些特点使得parseFloat的转换结果不同于Number函数。

      ```js
      parseFloat(true)  // NaN
      Number(true) // 1

      parseFloat(null) // NaN
      Number(null) // 0

      parseFloat('') // NaN
      Number('') // 0

      parseFloat('123.45#') // 123.45
      Number('123.45#') // NaN
      ```

### 强制转换

强制转换主要指使用Number、String和Boolean三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。

- Number()

下面分成两种情况讨论，一种是参数是原始类型的值，另一种是参数是对象。

（1）原始类型值的转换规则

原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。

      ```js
      // 数值：转换后还是原来的值
      Number(324) // 324

      // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
      Number('324') // 324

      // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
      Number('324abc') // NaN

      // 空字符串转为0
      Number('') // 0

      // 布尔值：true 转成1，false 转成0
      Number(true) // 1
      Number(false) // 0

      // undefined：转成 NaN
      Number(undefined) // NaN

      // null：转成0
      Number(null) // 0
      ```

Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。

      ```js
      parseInt('42 cats') // 42
      Number('42 cats') // NaN
      ```

上面代码中，parseInt逐个解析字符，而Number函数整体转换字符串的类型。

另外，Number函数会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格。

`Number('\t\v\r12.34\n') // 12.34`

- Boolean()

它的转换规则相对简单：除了以下六个值的转换结果为false，其他的值全部为true。

      ```js
      undefined
      null
      -0
      0 或 +0
      NaN
      ''（空字符串）
      ```

**注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是true，甚至连false对应的布尔对象new Boolean(false)也是true。**

      ```js
      Boolean({}) // true
      Boolean([]) // true
      Boolean(new Boolean(false)) // true
      ```

所有对象的布尔值都是true，这是因为JavaScript语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于obj1 && obj2这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为true。

### 自动转换为字符串

JavaScript 遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的数据自动转为字符串。具体规则是，先将复合类型的值转为原始类型的值，再将原始类型的值转为字符串。

字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

      ```js
      '5' + 1 // '51'
      '5' + true // "5true"
      '5' + false // "5false"
      '5' + {} // "5[object Object]"
      '5' + [] // "5"
      '5' + function (){} // "5function (){}"
      '5' + undefined // "5undefined"
      '5' + null // "5null"
      ```

这种自动转换很容易出错。

      ```js
      var obj = {
        width: '100'
      };

      obj.width + 20 // "10020"
      ```

上面代码中，开发者可能期望返回120，但是由于自动转换，实际上返回了一个字符10020。

自动转换为数值
当JavaScript遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用Number函数。

除了加法运算符有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。注意：null 转为数值时为0，而 undefined 转为数值时为 NaN。

      ```js
      '5' - '2' // 3
      '5' * '2' // 10
      true - 1  // 0
      false - 1 // -1
      '1' - 1   // 0
      '5' * []    // 0
      false / '5' // 0
      'abc' - 1   // NaN
      null + 1 // 1
      undefined + 1 // NaN
      ```

上面代码中，运算符两侧的运算子，都被转成了数值。

一元运算符也会把运算子转成数值。

      ```js
      +'abc' // NaN
      -'abc' // NaN
      +true // 1
      -false // 0
      // 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
      + {foo: 'bar'} // NaN
      - [1, 2, 3] // NaN
      ```

##### JavaScript有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

- typeof运算符
- instanceof运算符
- Object.prototype.toString方法

      ```js
      var o = {};
      var a = [];

      o instanceof Array // false
      a instanceof Array // true
      ```

null的特殊之处在于，JavaScript把它包含在对象类型（object）之中。

`typeof null // "object"`
