---
layout: post
title: "nodejs全局安装和本地安装的区别"
date: 2018-3-26
description: "nodejs全局安装和本地安装的区别"
tag: node
comments: true
---

全局安装后可以供命令行(command line)使用，用户可以在命令行中直接运行该组件包支持的命令

本地安装在指定项目的node_modules文件夹下。本地安装后可以直接通过require()的方式引入项目中node_modules目录下的模块，

### 为什么全局安装后还要本地安装

1.在js实例代码中，默认下node.js会在NODE_PATH和目前js所在项目下的node_modules文件夹下去寻找模块，因此，如果只是全局安装，不能直接通过require()的方式去引用模块，需要手动解决包路径的配置问题，当然你也可以复制全局安装的node_modules文件夹到项目下，还有办法可以选择将环境变量的NODE_PATH设置为C:\Program Files\nodejs。

2.对于包的更新不好管理，可能你需要为每个包重新命名，如gulp@3.8.1、gulp@3.9.1...，为了区别不同项目使用指定的包，保证模块之间的相互依赖（这块下面会介绍），区别每个项目正常运行。

**本地安装的重要性**

最早的node.js/npm实际上是全局的，包括现在还兼容NODE_PATH，但是不能支持全局多版本，于是nodejs团队改成本地安装的方法可能就是为了保证不同版本包之间的相互依赖，什么意思呢，举个例子weui组件中相互依赖的包就有12个

其中依赖包的指定版本号如下，不可轻易去修改，因为不同版本包对应依赖包的版本的功能有所差别，如果修改指定的版本来运行weui，就可能会编译出错等bug。

每一次的更新可能带来不一样的功能，在多人合作、发布模块到npmjs社区、上传到github给其他人使用时，保留模块的版本信息可用于下载指定的版本号显得特别重要。

本地安装可以让每个项目拥有独立的包，不受全局包的影响，方便项目的移动、复制、打包等，保证不同版本包之间的相互依赖，这些优点是全局安装难以做到的。

另外，据node团队介绍，本地安装包对于项目的加载会更快。

有优点也少不了缺点，如每次新项目都要本地安装所依赖的包，安装包时间相对较长，一来是包太大导致下载慢；二是浪费了硬盘空间

### 拓展

> npm install

npm install会先检查，node_modules目录之中是否已经存在指定模块。如果存在，就不再重新安装了，即使远程仓库已经有了一个新版本，也是如此。

如果你希望，一个模块不管是否安装过，npm 都要强制重新安装，可以使用-f或--force参数。

`$ npm install <packageName> --force`

> registry

npm update命令怎么知道每个模块的最新版本呢？

答案是 npm 模块仓库提供了一个查询服务，叫做 registry 。以 npmjs.org 为例，它的查询服务网址是 https://registry.npmjs.org/ 。

这个网址后面跟上模块名，就会得到一个 JSON 对象，里面是该模块所有版本的信息。比如，访问 https://registry.npmjs.org/react，就会看到 react 模块所有版本的信息。

它跟下面命令的效果是一样的。


    $ npm view react

    # npm view 的别名
    $ npm info react
    $ npm show react
    $ npm v react

返回的 JSON 对象里面，有一个dist.tarball属性，是该版本压缩包的网址。

    dist: {
    shasum: '2a57c2cf8747b483759ad8de0fa47fb0c5cf5c6a',
    tarball: 'http://registry.npmjs.org/react/-/react-0.14.6.tgz' 
    },

到这个网址下载压缩包，在本地解压，就得到了模块的源码

> 缓存目录

npm install或npm update命令，从 registry 下载压缩包之后，都存放在本地的缓存目录。

这个缓存目录，在 Linux 或 Mac 默认是用户主目录下的.npm目录，在 Windows 默认是%AppData%/npm-cache。通过配置命令，可以查看这个目录的具体位置。

    $ npm config get cache
    $HOME/.npm

    $ ls ~/.npm 
    # 或者
    $ npm cache ls

你会看到里面存放着大量的模块，储存结构是{cache}/{name}/{version}。

    $ npm cache ls react
    ~/.npm/react/react/0.14.6/
    ~/.npm/react/react/0.14.6/package.tgz
    ~/.npm/react/react/0.14.6/package/
    ~/.npm/react/react/0.14.6/package/package.json

每个模块的每个版本，都有一个自己的子目录，里面是代码的压缩包package.tgz文件，以及一个描述文件package/package.json。

除此之外，还会生成一个{cache}/{hostname}/{path}/.cache.json文件。比如，从 npm 官方仓库下载 react 模块的时候，就会生成registry.npmjs.org/react/.cache.json文件。

这个文件保存的是，所有版本的信息，以及该模块最近修改的时间和最新一次请求时服务器返回的 ETag 。

    {
    "time":{
        "modified":"2016-01-06T23:52:45.571Z",
        // ...
    },
    "_etag":"\"7S37I0775YLURCFIO8N85FO0F\""
    }

对于一些不是很关键的操作（比如npm search或npm view），npm会先查看.cache.json里面的模块最近更新时间，跟当前时间的差距，是不是在可接受的范围之内。如果是的，就不再向远程仓库发出请求，而是直接返回.cache.json的数据。

.npm目录保存着大量文件，清空它的命令如下。

    $ rm -rf ~/.npm/*
    # 或者
    $ npm cache clean

> 模块的安装过程

- 发出npm install命令
- npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
- 下载压缩包，存放在~/.npm目录
- 解压压缩包到当前项目的node_modules目录

一个模块安装以后，本地其实保存了两份。一份是~/.npm目录下的压缩包，另一份是node_modules目录下解压后的代码。

运行npm install的时候，只会检查node_modules目录，而不会检查~/.npm目录。也就是说，如果一个模块在～/.npm下有压缩包，但是没有安装在node_modules目录中，npm 依然会从远程仓库下载一次新的压缩包。

> --cache-min 参数

npm 提供了一个--cache-min参数，用于从缓存目录安装模块。

--cache-min参数指定一个时间（单位为分钟），只有超过这个时间的模块，才会从 registry 下载。

    $ npm install --cache-min 9999999 <package-name>

上面命令指定，只有超过999999分钟的模块，才从 registry 下载。实际上就是指定，所有模块都从缓存安装，这样就大大加快了下载速度。

它还有另一种写法。

    $ npm install --cache-min Infinity <package-name>

[origin](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/npm-install.html)