---
layout: post
title: "js面向对象编程"
date: 2018-1-22
description: "js面向对象编程"
tag: js-code
comments: true
---

### 构造函数与 new 命令

1. 构造函数的特点有两个:

      ```js
      var Vehicle = function () {
        this.price = 1000;
      };
      ```


- 函数体内部使用了this关键字，代表了所要生成的对象实例。
- 生成对象的时候，必需用new命令，调用Vehicle函数。

2. new 命令

**new命令本身就可以执行构造函数**，所以后面的构造函数可以带括号，也可以不带括号

    var v = new Vehicle();
    var v = new Vehicle;

> 直接调用构造函数

这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面会说到的原因，this这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。


    ```js
      var Vehicle = function (){
        this.price = 1000;
      };

      var v = Vehicle();
      v.price
      // Uncaught TypeError: Cannot read property 'price' of undefined

      price
      // 1000
    ```

- **一个解决办法是，在构造函数内部使用严格模式，即第一行加上**`use strict` (由于在严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined)

      ```js
      function Fubar(foo, bar){
        'use strict';
        this._foo = foo;
        this._bar = bar;
      }

      Fubar()
      // TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined
      ```

- 另一个解决办法，是在构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。

      ```js
      function Fubar(foo,bar) {
        if(!(this instanceof Fubar)) {
          return new Fubar(foo,bar);
        }
        this._foo = foo;
        this._bar = bar;
      }

      Fubar(1, 2)._foo // 1
      (new Fubar(1, 2))._foo // 1
      ```

_new 命令的原理_

使用new命令时，它后面的函数调用就不是正常的调用，而是依次执行下面的步骤:

- 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
- 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性
- 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
- 开始执行构造函数内部的代码

***如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象。***

**注：**

如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。


    ```js
    function getMessage() {
      return 'this is a message';
    }
    var msg = new getMessage();
    msg // {}
    typeof msg // "object"
    ```

##### new命令简化的内部流程

    ```js
    function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ param1) {
      // 将 arguments 对象转为数组
      var args = [].slice.call(arguments);
      // 取出构造函数
      var constructor = args.shift();
      // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
      var context = Object.create(constructor.prototype);
      // 执行构造函数
      var result = constructor.apply(context, args);
      // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
      return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
    }
    // 实例
    var actor = _new(Person, '张三', 28);
    ```

##### new.target

函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined。

    ```js
    function f() {
      console.log(new.target === f);
    }

    f() // false
    new f() // true
    ```

使用这个属性，可以判断函数调用的时候，是否使用new命令。

    ```js
    function f() {
      if(!new.target) {
        throw new Error('请使用 new 命令调用');
      }
    }

    f() // Uncaught Error: 请使用 new 命令调用！
    ```

##### 使用 Object.create() 创建实例对象

    ```js
    var person1 = {
      name: '张三',
      age: 38,
      greeting: function() {
        console.log('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
      }
    };

    var person2 = Object.create(person1);

    person2.name // 张三
    person2.greeting() // Hi! I'm 张三.
    ```

### this 关键字

**JavaScript 语言之中，一切皆对象，运行环境也是对象，所以函数都是在某个对象之中运行，this就是这个对象（环境）。this是所有函数运行时的一个隐藏参数，指向函数的运行环境。**

##### this的使用可以分成以下几个场合。

- 在全局环境使用this，它指的就是顶层对象window。

  ```js
  this === window // true

  function f() {
    console.log(this === window); // true
  }
  ```

- 构造函数中的this，指的是实例对象。

  ```js
  var Obj = function (p) {
    this.p = p;
  };

  Obj.prototype.m = function() {
    return this.p;
  };
  ```

- 对象的方法

当 A 对象的方法被赋予 B 对象，该方法中的this就从指向 A 对象变成了指向 B 对象。所以要特别小心，将某个对象的方法赋值给另一个对象，会改变this的指向。

    ```js
    var obj ={
      foo: function () {
        console.log(this);
      }
    };

    obj.foo() // obj
    ```

但是，只有这一种用法（直接在obj对象上调用foo方法），this指向obj；其他用法时，this都指向代码块当前所在对象（浏览器为window对象）。

    ```js
    // 情况一
    (obj.foo = obj.foo)() // window

    // 情况二
    (false || obj.foo)() // window

    // 情况三
    (1, obj.foo)() // window
    ```

可以这样理解，在 JavaScript 引擎内部，obj和obj.foo储存在两个内存地址，简称为M1和M2。只有obj.foo()这样调用时，是从M1调用M2，因此this指向obj。但是，上面三种情况，都是直接取出M2进行运算，然后就在全局环境执行运算结果（还是M2），因此this指向全局环境。

如果某个方法位于多层对象的内部，这时this只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。

    ```js
    var a = {
      p: 'Hello',
      b: {
        m: function() {
          console.log(this.p);
        }
      }
    };

    a.b.m() // undefined
    ```

上面代码中，a.b.m方法在a对象的第二层，该方法内部的this不是指向a，而是指向a.b。这是因为实际执行的是下面的代码。

    ```js
    var b = {
      m: function() {
      console.log(this.p);
      }
    };

    var a = {
      p: 'Hello',
      b: b
    };

    (a.b).m() // 等同于 b.m()
    ```

##### 避免多层 this

由于this的指向是不确定的，所以切勿在函数中包含多层的this。

    ```js
    var o = {
      f1: function () {
        console.log(this);
        var f2 = function () {
          console.log(this);
        }();
      }
    }

    o.f1()
    // Object
    // Window
    ```

> 一个解决方法是在第二层改用一个指向外层this的变量。

    ```js
    var o = {
      f1: function() {
        console.log(this);
        var that = this;
        var f2 = function() {
          console.log(that);
        }();
      }
    }

    o.f1()
    // Object
    // Object
    ```

> JavaScript 提供了严格模式，也可以硬性避免这种问题。在严格模式下，如果函数内部的this指向顶层对象，就会报错。

    ```js
    var counter = {
      count: 0
    };
    counter.inc = function () {
      'use strict';
      this.count++
    };
    var f = counter.inc;
    f()
    // TypeError: Cannot read property 'count' of undefined
    ```

##### 避免数组处理方法中的this

数组的map和foreach方法，允许提供一个函数作为参数。这个函数内部不应该使用this。

    ```js
    var o = {
      v: 'hello',
      p: [ 'a1', 'a2' ],
      f: function f() {
        this.p.forEach(function (item) {
          console.log(this.v + ' ' + item);
        });
      }
    }

    o.f()
    // undefined a1
    // undefined a2
    ```

解决这个问题的一种方法，是使用中间变量。

    ```js
    var o = {
      v: 'hello',
      p: [ 'a1', 'a2' ],
      f: function f() {
        var that = this;
        this.p.forEach(function (item) {
          console.log(that.v+' '+item);
        });
      }
    }
    ```

另一种方法是将this当作foreach方法的第二个参数，固定它的运行环境。

    ```js
    var o = {
      v: 'hello',
      p: [ 'a1', 'a2' ],
      f: function f() {
        this.p.forEach(function (item) {
          console.log(this.v + ' ' + item);
        }, this);
      }
    }
    ```

也是通过bind方法绑定this。

    ```js
    obj.print = function () {
      this.times.forEach(function (n) {
        console.log(this.name);
      }.bind(this));
    };

    obj.print()
    // 张三
    // 张三
    // 张三
    ```

##### 避免回调函数中的this

回调函数中的this往往会改变指向，最好避免使用。

    ```js
    var o = new Object();

    o.f = function () {
      console.log(this === o);
    }

    o.f() // true
    ```

如果调用o对象的f方法，其中的this就是指向o对象。但是，如果将f方法指定给某个按钮的click事件，this的指向就变了。

`$('#button').on('click', o.f); //false`

原因是此时this不再指向o对象，而是指向按钮的DOM对象，因为f方法是在按钮对象的环境中被调用的为了解决这个问题，可以采用下面的一些方法对this进行绑定，也就是使得this固定指向某个对象，减少不确定性。

### 绑定 this 的方法

this的`动态切换`，固然为JavaScript创造了巨大的灵活性，但也使得编程变得困难和模糊。有时，需要把this`固定`下来，避免出现意想不到的情况。JavaScript提供了`call、apply、bind`这三个方法，来切换/固定this的指向。


- `function.prototype.call()`
函数实例的call方法，可以指定函数内部this的指向（即函数执行时所在的作用域），然后在所指定的作用域中，调用该函数。

    ```js
    var obj = {};

    var f = function () {
      return this;
    };

    f() === this // true
    f.call(obj) === obj // true
    ```

call方法的参数，应该是一个对象。如果参数为空、null和undefined，则默认传入全局对象。

    ```js
    var n = 123;
    var obj = { n: 456 };

    function a() {
      console.log(this.n);
    }

    a.call() // 123
    a.call(null) // 123
    a.call(undefined) // 123
    a.call(window) // 123
    a.call(obj) // 456
    ```

如果call方法的参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入call方法。

    var f = function () {
      return this;
    };

    f.call(5)
    // Number {[[PrimitiveValue]]: 5}

***call方法的一个应用是调用对象的原生方法。***

    ```js
    var obj = {};
    obj.hasOwnProperty('toString') // false

    // 覆盖掉继承的 hasOwnProperty 方法
    obj.hasOwnProperty = function () {
      return true;
    };
    obj.hasOwnProperty('toString') // true

    Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'toString') // false
    ```

上面代码中，hasOwnProperty是obj对象继承的方法，如果这个方法一旦被覆盖，就不会得到正确结果。call方法可以解决这个问题，它将hasOwnProperty方法的原始定义放到obj对象上执行，这样无论obj上有没有同名方法，都不会影响结果。

- `function.prototype.apply()`

apply方法的作用与call方法类似，也是改变this指向，然后再调用该函数。唯一的区别就是，它接收一个数组作为函数执行时的参数，使用格式如下。

`func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])`

（1）找出数组最大元素

    ```js
    var a = [12,23,34,56,67,8,3];
    Math.max.apply(null,a);
    ```

（2）将数组的空元素变为undefined

空元素与undefined的差别在于，数组的forEach方法会跳过空元素，但是不会跳过undefined。因此，遍历内部元素的时候，会得到不同的结果。

    ```js
    Array.apply(null,['a',,'b'])
    ```
    ```js
    var a = ['a', , 'b'];

    function print(i) {
      console.log(i);
    }

    a.forEach(print)
    // a
    // b

    Array.apply(null, a).forEach(print)
    // a
    // undefined
    // b
    ```

（3）转换类似数组的对象

利用数组对象的slice方法，可以将一个类似数组的对象（比如arguments对象）转为真正的数组。

    ```js
    Array.prototype.slice.apply({0:1,length:1}); //[1]
    Array.prototype.slice.apply({0:1}); //[]
    Array.prototype.slice.apply({0:1,length:2}); //[1,undefined]
    ```

（4）绑定回调函数的对象

    ```js
    var o = new Objext();
    o.f = function() {
      console.log(this === o);
    }
    var f = function () {
      o.f.apply(o);
    }
    $('#buttob').on('click',f);
    ```

- `function.prototype.bind();`

bind方法用于将函数体内的this绑定到某个对象，然后返回一个新函数。

    var d = new Date();
    d.getTime() // 1481869925657

    var print = d.getTime;
    print() // Uncaught TypeError: this is not a Date object.

    ```js
    var print = d.getTime.bind(d);
    print() // 1481869925657
    ```
    ```js
    var counter = {
      count: 0,
      inc: function () {
        this.count++;
      }
    };

    var func = counter.inc;
    func();
    counter.count // 0
    count // NaN
    ```
使用bind方法，将inc内部的this绑定到counter对象。

    ```js
    var func = counter.inc.bind(counter);
    func();
    counter.count // 1
    ```

this绑定到其他对象也是可以的。

    ```js
    var obj = {
      count: 100
    };
    var func = counter.inc.bind(obj);
    func();
    obj.count // 10
    ```

bind比call方法和apply方法更进一步的是，除了绑定this以外，还可以绑定原函数的参数。

    ```js
    var add = function(x,y) {
      return x * this.m + y * this.n;
    }

    var obj = {
      m: 2,
      n: 2
    }

    var newAdd = add.bind(obj,5);

    newAdd(5); //20
    ```

对于那些不支持bind方法的老式浏览器，可以自行定义bind方法。

    ```js
    if (!Function.prototype.bind) {
    Function.prototype.bind = function() {
      var self = this, // 保存原函数
      context = [].shift.call(arguments), // 需要绑定的this上下文
      args = [].slice.call(arguments); // 剩余的参数转成数组
      return function() { // 返回一个新函数
      // 执行新函数时，将传入的上下文context作为新函数的this
      // 并且组合两次分别传入的参数，作为新函数的参数
      return self.apply(context, [].concat.call(args, [].slice.call(arguments))); 
      }
    };
    }
    ```

**bind与 call/apply方法的区别**

> 共同点：

都可以改变函数执行的上下文环境；

> 不同点：

bind: 不立即执行函数，一般用在异步调用和事件； call/apply： 立即执行函数。
 
##### bind的应用场景

2.1 实现对象继承

    var A = function(name) {
    this.name = name;
    }

    var B = function() {
    A.bind(this, arguments);
    }

    B.prototype.getName = function() {
    return this.name;
    }

    var b = new B("hello");
    console.log(b.getName()); // "hello"

2.2 事件处理

    var paint = {
    color: "red",
    count: 0,
    updateCount: function() {
      this.count++;
      console.log(this.count);
    }
    };

    // 事件处理函数绑定的错误方法：
    document.querySelector('button')
    .addEventListener('click', paint.updateCount); // paint.updateCount函数的this指向变成了该DOM对象

    // 事件处理函数绑定的正确方法：
    document.querySelector('button')
    .addEventListener('click', paint.updateCount.bind(paint)); // paint.updateCount函数的this指向变成了paint

2.3 时间间隔函数

    var notify = {
    text: "Hello World！",
    beforeRender: function() {
      alert(this.text);
    },
    render: function() {

      // 错误方法：
      setTimeout(this.beforeRender, 0); // undefined

      // 正确方法：
      setTimeout(this.beforeRender.bind(this), 0); // "Hello World！"
    }
    };

    notify.render();

##### bind方法有一些使用注意点。

（1）每一次返回一个新函数

bind方法每运行一次，就返回一个新函数，这会产生一些问题。比如，监听事件的时候，不能写成下面这样。

`element.addEventListener('click', o.m.bind(o));`

上面代码中，click事件绑定bind方法生成的一个匿名函数。这样会导致无法取消绑定，所以，下面的代码是无效的。

`element.removeEventListener('click', o.m.bind(o));`

正确的方法是写成下面这样：

    ```js
    var listener = o.m.bind(o);
    element.addEventListener('click', listener);
    //  ...
    element.removeEventListener('click', listener);
    ```

（2）结合回调函数使用

回调函数是JavaScript最常用的模式之一，但是一个常见的错误是，将包含this的方法直接当作回调函数。

    var counter = {
      count: 0,
      inc: function () {
        'use strict';
        this.count++;
      }
    };

    function callIt(callback) {
      callback();
    }

    callIt(counter.inc)
    // TypeError: Cannot read property 'count' of undefined

解决方法就是使用bind方法，将counter.inc绑定counter。

    callIt(counter.inc.bind(counter));
    counter.count // 1


（3）结合call方法使用

利用bind方法，可以改写一些JavaScript原生方法的使用形式，以数组的slice方法为例。

    [1, 2, 3].slice(0, 1)
    // [1]

    // 等同于

    Array.prototype.slice.call([1, 2, 3], 0, 1)
    // [1]
    
上面的代码中，数组的slice方法从[1, 2, 3]里面，按照指定位置和长度切分出另一个数组。这样做的本质是在[1, 2, 3]上面调用`Array.prototype.slice`方法，因此可以用call方法表达这个过程，得到同样的结果。

call方法实质上是调用`Function.prototype.call`方法，因此上面的表达式可以用bind方法改写。

    var slice = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.slice);

    slice([1, 2, 3], 0, 1) // [1]

可以看到，利用bind方法，将[1, 2, 3].slice(0, 1)变成了slice([1, 2, 3], 0, 1)的形式。这种形式的改变还可以用于其他数组方法。

    var push = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.push);
    var pop = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.pop);

    var a = [1 ,2 ,3];
    push(a, 4)
    a // [1, 2, 3, 4]

    pop(a)
    a // [1, 2, 3]

如果再进一步，将Function.prototype.call方法绑定到Function.prototype.bind对象，就意味着bind的调用形式也可以被改写。

    function f() {
      console.log(this.v);
    }

    var o = { v: 123 };

    var bind = Function.prototype.call.bind(Function.prototype.bind);

    bind(f, o)() // 123

上面代码表示，将Function.prototype.call方法绑定Function.prototype.bind以后，bind方法的使用形式从f.bind(o)，变成了bind(f, o)。

### prototype 对象

##### 构造函数的缺点

JavaScript 通过构造函数生成新对象，因此构造函数可以视为对象的模板。实例对象的属性和方法，可以定义在构造函数内部。

    function Cat (name, color) {
      this.name = name;
      this.color = color;
    }

    var cat1 = new Cat('大毛', '白色');

    cat1.name // '大毛'
    cat1.color // '白色'

上面代码中，Cat函数是一个构造函数，函数内部定义了name属性和color属性，所有实例对象（上例是cat1）都会生成这两个属性，即这两个属性会定义在实例对象上面。

通过构造函数为实例对象定义属性，虽然很方便，但是有一个缺点。同一个构造函数的多个实例之间，无法共享属性，从而造成对系统资源的浪费。

      function Cat(name, color) {
        this.name = name;
        this.color = color;
        this.meow = function () {
          console.log('喵喵');
        };
      }

      var cat1 = new Cat('大毛', '白色');
      var cat2 = new Cat('二毛', '黑色');

      cat1.meow === cat2.meow
      // false

上面代码中，cat1和cat2是同一个构造函数的两个实例，它们都具有meow方法。由于meow方法是生成在每个实例对象上面，所以两个实例就生成了两次。也就是说，每新建一个实例，就会新建一个meow方法。这既没有必要，又浪费系统资源，因为所有meow方法都是同样的行为，完全应该共享。

这个问题的解决方法，就是 JavaScript 的原型对象（prototype）。

##### prototype 属性的作用

JavaScript 的每个对象都继承另一个对象，后者称为“原型”（prototype）对象。一方面，任何一个对象，都可以充当其他对象的原型；另一方面，由于原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。null也可以充当原型，区别在于它没有自己的原型对象。

JavaScript 继承机制的设计就是，原型的所有属性和方法，都能被子对象共享。

下面，先看怎么为对象指定原型。每一个构造函数都有一个prototype属性，这个属性会在生成实例的时候，成为实例对象的原型对象。

      function Animal(name) {
        this.name = name;
      }

      Animal.prototype.color = 'white';

      var cat1 = new Animal('大毛');
      var cat2 = new Animal('二毛');

      cat1.color // 'white'
      cat2.color // 'white'

上面代码中，构造函数Animal的prototype对象，就是实例对象cat1和cat2的原型对象。原型对象上添加一个color属性，结果，实例对象都继承了该属性。

原型对象的属性不是实例对象自身的属性。只要修改原型对象，变动就立刻会体现在所有实例对象上。

    Animal.prototype.color = 'yellow';

    cat1.color // "yellow"
    cat2.color // "yellow"

上面代码中，原型对象的color属性的值变为yellow，两个实例对象的color属性立刻跟着变了。这是因为实例对象其实没有color属性，都是读取原型对象的color属性。也就是说，当实例对象本身没有某个属性或方法的时候，它会到构造函数的prototype属性指向的对象，去寻找该属性或方法。这就是原型对象的特殊之处。

如果实例对象自身就有某个属性或方法，它就不会再去原型对象寻找这个属性或方法。

    cat1.color = 'black';

    cat1.color // 'black'
    cat2.color // 'yellow'
    Animal.prototype.color // 'yellow';

上面代码中，实例对象cat1的color属性改为black，就使得它不再去原型对象读取color属性，后者的值依然为yellow。

总结一下，原型对象的作用，就是定义所有实例对象共享的属性和方法。这也是它被称为原型对象的原因，而实例对象可以视作从原型对象衍生出来的子对象。

    Animal.prototype.walk = function () {
      console.log(this.name + ' is walking');
    };

上面代码中，Animal.prototype对象上面定义了一个walk方法，这个方法将可以在所有Animal实例对象上面调用。

构造函数就是普通的函数， 所以实际上所有函数都有prototype属性

#### 原型链

对象的属性和方法，有可能定义在自身，也有可能定义在它的原型对象。由于原型本身也是对象，又有自己的原型，所以形成了一条原型链（prototype chain）。比如，a对象是b对象的原型，b对象是c对象的原型，以此类推。

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到Object.prototype，即Object构造函数的prototype属性。那么，Object.prototype对象有没有它的原型呢？回答是有的，就是没有任何属性和方法的null对象，而null对象没有自己的原型。

    Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
    // null

**在原型链寻找某个属性，对性能是有影响的。所寻找的属性在越上层的原型对象，对性能的影响越大。如果寻找某个不存在的属性，将会遍历整个原型链**

如果让某个函数的prototype属性指向一个数组，就意味着该函数可以当作数组的构造函数，因为它生成的实例对象都可以通过prototype属性调用数组方法。

    var MyArray = function () {};

    MyArray.prototype = new Array();
    MyArray.prototype.constructor = MyArray;

    var mine = new MyArray();
    mine.push(1, 2, 3);

    mine.length // 3
    mine instanceof Array // true

下面的代码可以找出，某个属性到底是原型链上哪个对象自身的属性。

    ```js
    function getDefiningObject(obj, propKey) {
      while (obj && !{}.hasOwnProperty.call(obj, propKey)) {
        obj = Object.getPrototypeOf(obj);
      }
      return obj;
    }
    ```

#### constructor 属性

prototype对象有一个constructor属性，默认指向prototype对象所在的构造函数。

    ```js
    function P() {}

    P.prototype.constructor === P
    // true
    ```

由于constructor属性定义在prototype对象上面，意味着可以被所有实例对象继承。

    function P() {}
    var p = new P();

    p.constructor
    // function P() {}

    p.constructor === P.prototype.constructor
    // true

    p.hasOwnProperty('constructor')
    // false
    
constructor属性的作用，是分辨原型对象到底属于哪个构造函数。

    function F() {};
    var f = new F();

    f.constructor === F // true
    f.constructor === RegExp // false

上面代码表示，使用constructor属性，确定实例对象f的构造函数是F，而不是RegExp。

有了constructor属性，就可以从实例新建另一个实例。

    function Constr() {}
    var x = new Constr();

    var y = new x.constructor();
    y instanceof Constr // true

上面代码中，x是构造函数Constr的实例，可以从x.constructor间接调用构造函数。

这使得在实例方法中，调用自身的构造函数成为可能。

    Constr.prototype.createCopy = function () {
      return new this.constructor();
    };

constructor属性表示原型对象与构造函数之间的关联关系，如果修改了原型对象，一般会同时修改constructor属性，防止引用的时候出错。这样可以保证instanceof运算符不会失真。

    // 避免这种写法
    C.prototype = {
      method1: function (...) { ... },
      // ...
    };

    // 较好的写法
    C.prototype = {
      constructor: C,
      method1: function (...) { ... },
      // ...
    };

    // 更好好的写法
    C.prototype.method1 = function (...) { ... };

通过name属性，可以从实例得到构造函数的名称。

    function Foo() {}
    var f = new Foo();
    f.constructor.name // "Foo"

#### instanceof 运算符

instanceof运算符的左边是实例对象，右边是构造函数。它会检查右边构建函数的原型对象（prototype），是否在左边对象的原型链上。因此，下面两种写法是等价的。

    v instanceof Vehicle
    // 等同于
    Vehicle.prototype.isPrototypeOf(v)

#### Object.getPrototypeOf()

    Object.getPrototypeOf方法返回一个对象的原型。这是获取原型对象的标准方法。

    // 空对象的原型是Object.prototype
    Object.getPrototypeOf({}) === Object.prototype
    // true

    // 函数的原型是Function.prototype
    function f() {}
    Object.getPrototypeOf(f) === Function.prototype
    // true

    // f 为 F 的实例对象，则 f 的原型是 F.prototype
    var f = new F();
    Object.getPrototypeOf(f) === F.prototype
    // true

#### Object.setPrototypeOf()

    Object.setPrototypeOf方法可以为现有对象设置原型，返回一个新对象。

    Object.setPrototypeOf方法接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。

    var a = {x: 1};
    var b = Object.setPrototypeOf({}, a);
    // 等同于
    // var b = {__proto__: a};

    b.x // 1

**new命令通过构造函数新建实例对象，实质就是将实例对象的原型，指向构造函数的prototype属性，然后在实例对象上执行构造函数。**

    var F = function () {
      this.foo = 'bar';
    };

    var f = new F();

    // 等同于
    var f = Object.setPrototypeOf({}, F.prototype);
    F.call(f);

### Object.create()

JavaScript 提供了Object.create方法，用来满足这种需求。该方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。

    // 原型对象
    var A = {
      print: function () {
        console.log('hello');
      }
    };

    // 实例对象
    var B = Object.create(A);
    B.print() // hello
    B.print === A.print // true

上面代码中，Object.create方法以A对象为原型，生成了B对象。B继承了A的所有属性和方法。这段代码等同于下面的代码。

    var A = function () {};
    A.prototype = {
    print: function () {
      console.log('hello');
    }
    };

    var B = new A();
    B.print === A.prototype.print // true

如果老式浏览器不支持Object.create方法，可以就用这段代码自己部署。

    if (typeof Object.create !== 'function') {
      Object.create = function (obj) {
        function F() {}
        F.prototype = obj;
        return new F();
      };
    }

上面代码表明，Object.create方法的实质是新建一个构造函数F，然后让F.prototype属性指向参数对象obj，最后返回一个F的实例，从而实现让该实例继承obj的属性。

下面三种方式生成的新对象是等价的。

    var obj1 = Object.create({});
    var obj2 = Object.create(Object.prototype);
    var obj3 = new Object();

如果想要生成一个不继承任何属性（比如没有toString和valueOf方法）的对象，可以将Object.create的参数设为null。

    var obj = Object.create(null);

    obj.valueOf()
    // TypeError: Object [object Object] has no method 'valueOf'

使用Object.create方法的时候，必须提供对象原型，即参数不能为空，或者不是对象，否则会报错。

    Object.create()
    // TypeError: Object prototype may only be an Object or null

    Object.create(123)
    // TypeError: Object prototype may only be an Object or null

object.create方法生成的新对象，动态继承了原型。在原型上添加或修改任何方法，会立刻反映在新对象之上。

    var obj1 = { p: 1 };
    var obj2 = Object.create(obj1);

    obj1.p = 2;
    obj2.p
    // 2

除了对象的原型，Object.create方法还可以接受第二个参数。该参数是一个属性描述对象，它所描述的对象属性，会添加到实例对象，作为该对象自身的属性。

    var obj = Object.create({}, {
      p1: {
        value: 123,
        enumerable: true,
        configurable: true,
        writable: true,
      },
      p2: {
        value: 'abc',
        enumerable: true,
        configurable: true,
        writable: true,
      }
    });

    // 等同于
    var obj = Object.create({});
    obj.p1 = 123;
    obj.p2 = 'abc';

Object.create方法生成的对象，继承了它的原型对象的构造函数。

    function A() {}
    var a = new A();
    var b = Object.create(a);

    b.constructor === A // true
    b instanceof A // true
    上面代码中，b对象的原型是a对象，因此继承了a对象的构造函数A。

#### Object.prototype.isPrototypeOf()

只要某个对象处在原型链上，isPrototypeOf都返回true。

#### Object.prototype.__proto__

`__proto__`属性（前后各两个下划线）可以改写某个对象的原型对象。

    var obj = {};
    var p = {};

    obj.__proto__ = p;
    Object.getPrototypeOf(obj) === p // true

根据语言标准，`__proto__`属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以没有这个属性，而且前后的两根下划线，表示它本质是一个内部属性，不应该对使用者暴露。因此，应该尽量少用这个属性，而是用Object.getPrototypeof()（读取）和Object.setPrototypeOf()（设置），进行原型对象的读写操作。

可以使用Object.getPrototypeOf方法，检查浏览器是否支持`__proto__`属性，老式浏览器不支持这个属性。

Object.getPrototypeOf({ `__proto__`: null }) === null
上面代码将一个对象的`__proto__`属性设为null，然后使用Object.getPrototypeOf方法获取这个对象的原型，判断是否等于null。如果当前环境支持`__proto__`属性，两者的比较结果应该是true。

##### 获取实例对象obj的原型对象，有三种方法。

    obj.__proto__
    obj.constructor.prototype
    Object.getPrototypeOf(obj)

上面三种方法之中，前两种都不是很可靠。最新的ES6标准规定，`__proto__`属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以不部署。而obj.constructor.prototype在手动改变原型对象时，可能会失效。

    ```js
    var P = function () {};
    var p = new P();

    var C = function () {};
    C.prototype = p;
    var c = new C();
    c.constructor   //p();
    c.constructor.prototype // Object
    c.constructor.prototype === p // false
    ```

**上面代码中，C构造函数的原型对象被改成了p，结果c.constructor.prototype就失真了。所以，在改变原型对象时，一般要同时设置constructor属性。**

    ```js
    C.prototype = p;
    C.prototype.constructor = C;

    c.constructor.prototype === p // true
    ```

### Object 对象与继承

##### Object.getOwnPropertyNames()

Object.getOwnPropertyNames方法返回一个数组，成员是对象本身的所有属性的键名，`不包含继承的属性键名`。

    Object.getOwnPropertyNames(Date)
    // ["parse", "arguments", "UTC", "caller", "name", "prototype", "now", "length"]

上面代码中，Object.getOwnPropertyNames方法返回Date所有自身的属性名。

对象本身的属性之中，有的是可以枚举的（enumerable），有的是不可以枚举的，Object.getOwnPropertyNames方法返回所有键名。只获取那些可以枚举的属性，使用Object.keys方法。

`Object.keys(Date) // []`

##### Object.prototype.hasOwnProperty()

对象实例的hasOwnProperty方法返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。

    Date.hasOwnProperty('length')
    // true

    Date.hasOwnProperty('toString')
    // false

hasOwnProperty方法是JavaScript之中`唯一一个处理对象属性时，不会遍历原型链的方法`。

##### in 运算符和 for…in 循环

in运算符返回一个布尔值，表示一个对象是否具有某个属性。`它不区分该属性是对象自身的属性，还是继承的属性`。

    'length' in Date // true
    'toString' in Date // true

in运算符常用于检查一个属性是否存在。

获`得对象的所有可枚举属性（不管是自身的还是继承的）`，可以使用for...in循环。

    var o1 = {p1: 123};

    var o2 = Object.create(o1, {
      p2: { value: "abc", enumerable: true }
    });

    for (p in o2) {console.info(p);}
    // p2
    // p1

为了在for...in循环中获得对象自身的属性，可以采用hasOwnProperty方法判断一下。

    for ( var name in object ) {
      if ( object.hasOwnProperty(name) ) {
        /* loop code */
      }
    }

**获得对象的所有属性（不区分自身和继承，是否可枚举）**

    ```js
    function getPropertyAll(obj) {
      var props = {};
      while(obj) {
        Object.getOwnPropertyNames(obj).forEach(function(p) {
          props[p] = true;
        })
        obj = Object.getPrototypeOf(obj);
      }
      return Object.getOwnPropertyNames(props);
    }
    ```

##### 对象的拷贝

- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的prototype原型对象。
- 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的属性。

      ```js
      function copyObject(orig) {
        var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
        copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
        return copy;
      }

      function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
        Object
        .getOwnPropertyNames(source)
        .forEach(function(propKey) {
          var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
          Object.defineProperty(target, propKey, desc);
        });
        return target;
      }
      ```

另一种更简单的写法，是利用 ES2017 才引入标准的Object.getOwnPropertyDescriptors方法。

    ```js
    function copyObject(orig) {
      return Object.create(
        Object.getPrototypeOf(orig),
        Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
      );
    }
    ```

### 面向对象编程的模式

##### 构造函数的继承

1. 第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。

      ```js
      function Sub(value) {
        Super.call(this);
        this.prop = value;
      }
      ```

2. 第二步，是让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。

      ```js
      Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
      Sub.prototype.constructor = Sub;
      Sub.prototype.method = '...';
      ```

**上面代码中，`Sub.prototype`是子类的原型，要将它赋值为`Object.create(Super.prototype)`，而不是直接等于`Super.prototype`。否则后面两行对`Sub.prototype`的操作，会连父类的原型`Super.prototype`一起修改掉。**

2. 1. 另外一种写法是Sub.prototype等于一个父类实例。

`Sub.prototype = new Super();`

上面这种写法也有继承的效果，但是子类会具有父类实例的方法。有时，这可能不是我们需要的，所以不推荐使用这种写法。

举例来说，下面是一个Shape构造函数。

    function Shape() {
      this.x = 0;
      this.y = 0;
    }

    Shape.prototype.move = function (x, y) {
      this.x += x;
      this.y += y;
      console.info('Shape moved.');
    };

我们需要让Rectangle构造函数继承Shape。

    // 第一步，子类继承父类的实例
    function Rectangle() {
      Shape.call(this); // 调用父类构造函数
    }
    // 另一种写法
    function Rectangle() {
      this.base = Shape;
      this.base();
    }

    // 第二步，子类继承父类的原型
    Rectangle.prototype = Object.create(Shape.prototype);
    Rectangle.prototype.constructor = Rectangle;

采用这样的写法以后，instanceof运算符会对子类和父类的构造函数，都返回true。

    var rect = new Rectangle();
    rect.move(1, 1) // 'Shape moved.'

    rect instanceof Rectangle  // true
    rect instanceof Shape  // true

上面代码中，子类是整体继承父类。有时只需要单个方法的继承，这时可以采用下面的写法。

    ClassB.prototype.print = function() {
      ClassA.prototype.print.call(this);
      // some code
    }

上面代码中，子类B的print方法先调用父类A的print方法，再部署自己的代码。这就等于继承了父类A的print方法。

##### 多重继承

JavaScript 不提供多重继承功能，即不允许一个对象同时继承多个对象。但是，可以通过变通方法，实现这个功能。

    ```js
    function M1() {
      this.hello = 'hello';
    }

    function M2() {
      this.world = 'world';
    }

    function S() {
      M1.call(this);
      M2.call(this);
    }

    // 继承 M1
    S.prototype = Object.create(M1.prototype);
    // 继承链上加入 M2
    Object.assign(S.prototype, M2.prototype);

    // 指定构造函数
    S.prototype.constructor = S;

    var s = new S();
    s.hello // 'hello：'
    s.world // 'world'
    ```

上面代码中，子类S同时继承了父类M1和M2。这种模式又称为 Mixin（混入）。

##### 模块

1. 基本的实现方法

模块是实现特定功能的一组属性和方法的封装。只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块。

    function m1() {
      //...
    }

    function m2() {
      //...
    }

上面的函数m1()和m2()，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。

这种做法的缺点很明显：”污染”了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面。

    var module1 = new Object({
    　_count : 0,
    　m1 : function (){
    　　//...
    　},
    　m2 : function (){
      　//...
    　}
    });

上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。

`module1.m1();`

但是，这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。

`module1._count = 5;`

2. 封装私有变量：构造函数的写法

    function StringBuilder() {
      var buffer = [];

      this.add = function (str) {
        buffer.push(str);
      };

      this.toString = function () {
        return buffer.join('');
      };

    }

这种方法将私有变量封装在构造函数中，违反了构造函数与实例对象相分离的原则。并且，非常耗费内存。

    function StringBuilder() {
      this._buffer = [];
    }

    StringBuilder.prototype = {
      constructor: StringBuilder,
      add: function (str) {
        this._buffer.push(str);
      },
      toString: function () {
        return this._buffer.join('');
      }
    };

这种方法将私有变量放入实例对象中，好处是看上去更自然，但是它的私有变量可以从外部读写，不是很安全。

3. 封装私有变量：立即执行函数的写法

使用“立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），将相关的属性和方法封装在一个函数作用域里面，可以达到不暴露私有成员的目的。

    ```js
    var module1 = (function () {
    　var _count = 0;
    　var m1 = function () {
    　  //...
    　};
    　var m2 = function () {
    　　//...
    　};
    　return {
    　　m1 : m1,
    　　m2 : m2
    　};
    })();
    ```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

`console.info(module1._count); //undefined`

上面的module1就是JavaScript模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。

4. 模块的放大模式

如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用“放大模式”（augmentation）。

    var module1 = (function (mod){
    　mod.m3 = function () {
    　　//...
    　};
    　return mod;
    })(module1);

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上面的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用”宽放大模式”（Loose augmentation）。

    var module1 = ( function (mod){
    　//...
    　return mod;
    })(window.module1 || {});

与”放大模式”相比，“宽放大模式”就是“立即执行函数”的参数可以是空对象。

5. 输入全局变量

独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。

    var module1 = (function ($, YAHOO) {
    　//...
    })(jQuery, YAHOO);

上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

立即执行函数还可以起到命名空间的作用。

    (function($, window, document) {

      function go(num) {
      }

      function handleEvents() {
      }

      function initialize() {
      }

      function dieCarouselDie() {
      }

      //attach to the global scope
      window.finalCarousel = {
        init : initialize,
        destroy : dieCouraselDie
      }

    })( jQuery, window, document );

上面代码中，`finalCarousel`对象输出到全局，对外暴露`init`和`destroy`接口，内部方法`go、handleEvents、initialize、dieCarouselDie`都是外部无法调用的。

