---
layout: post
title: "ajax"
date: 2018-1-15
description: "ajax"
tag: 数据交互
comments: true
---

### 原生结构

	```js
	var xhr = null;
	if(window.ActiveObjectX) {
		xhr = new window.ActiveObject("Microsoft.XMLHTTP");
	} else if(window.XMLHttpRequest) {
		xhr = new XMLHttpRequest();
	}
	xhr.onreadychange = function(data) {
		if(xhr.status == 200 && xhr.readyState == 4) {
			var json = JSON.encode(data.responseText);
			callback(json)
		}
	};
	xhr.open('get',url,false);
	xhr.send(null | [data]);
	```

### jquert

`$.get(url,callback,'json');`

## 事件代理

### 原生js

	```js
	var fn = function() {};
	var callback = function(e) {
		if(e.target.tagName == 'li') {
			fn();
		}
	};
	if(document.attachEvent) {
		document.attachEvent('click',callback);
	} else if(document.addEventListener) {
		document.addEventListener('click',callback,false);
	} else {
		document['onclick'] = callback;
	}
	```

### jquery

`$(document).delegate('li','click',fn);`

delegate() 方法为指定的元素（属于被选元素的子元素）添加一个或多个事件处理程序，并规定当这些事件发生时运行的函数。

使用 delegate() 方法的事件处理程序适用于当前或未来的元素（比如由脚本创建的新元素）。

**自 jQuery 版本 1.7 起，on() 方法是向被选元素添加事件处理程序的首选方法。**


参数	描述
- childSelector	必需。规定要添加事件处理程序的一个或多个子元素。
- event	必需。规定添加到元素的一个或多个事件。由空格分隔多个事件值。必须是有效的事件。
- data	可选。规定传递到函数的额外数据。
- function	必需。规定当事件发生时运行的函数。

### jQuery ajax() 方法

语法

`$.ajax({name:value, name:value, ... })`


	```js
	$("button").click(function(){
    $.ajax({
			url:"demo_test.txt",
			success:function(result){
        $("#div1").html(result);
      }
		});
	});
	```

名称	值/描述
- async	布尔值，表示请求是否异步处理。默认是 true。
- beforeSend(xhr)	发送请求前运行的函数。
- cache	布尔值，表示浏览器是否缓存被请求页面。默认是 true。
- complete(xhr,status)	请求完成时运行的函数（在请求成功或失败之后均调用，即在 success 和 error 函数之后）。
- contentType	发送数据到服务器时所使用的内容类型。默认是："application/x-www-form-urlencoded"。
- context	为所有 AJAX 相关的回调函数规定 "this" 值。
- data	规定要发送到服务器的数据。
- dataFilter(data,type)	用于处理 XMLHttpRequest 原始响应数据的函数。
- dataType	预期的服务器响应的数据类型。
- error(xhr,status,error)	如果请求失败要运行的函数。
- global	布尔值，规定是否为请求触发全局 AJAX 事件处理程序。默认是 true。
- ifModified	布尔值，规定是否仅在最后一次请求以来响应发生改变时才请求成功。默认是 false。
- jsonp	在一个jsonp请求中重写回调函数的名字。这个值用来替代在"callback=?"这种GET或POST请求中URL参数里的"callback"部分，比如{jsonp:'onJsonPLoad'}会导致将"onJsonPLoad=?"传给服务器。
- jsonpCallback	为jsonp请求指定一个回调函数名。这个值将用来取代jQuery自动生成的随机函数名。这主要用来让jQuery生成度独特的函数名，这样管理请求更容易，也能方便地提供回调函数和错误处理。你也可以在想让浏览器缓存GET请求的时候，指定这个回调函数名。
- password	规定在 HTTP 访问认证请求中使用的密码。
- processData	布尔值，规定通过请求发送的数据是否转换为查询字符串。默认是 true。
- scriptCharset	规定请求的字符集。
- success(result,status,xhr)	当请求成功时运行的函数。
- timeout	设置本地的请求超时时间（以毫秒计）。
- traditional	布尔值，规定是否使用参数序列化的传统样式。
- type	规定请求的类型（GET 或 POST）。
- url	规定发送请求的 URL。默认是当前页面。
- username	规定在 HTTP 访问认证请求中使用的用户名。
- xhr	用于创建 XMLHttpRequest 对象的函数。


### jQuery 使用 JSONP

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>JSONP 实例</title>
    <script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/jquery/1.8.3/jquery.js"></script>    
</head>
<body>
<div id="divCustomers"></div>
<script>
$.getJSON("http://www.runoob.com/try/ajax/jsonp.php?jsoncallback=?", function(data) {

    var html = '<ul>';
    for(var i = 0; i < data.length; i++)
    {
        html += '<li>' + data[i] + '</li>';
    }
    html += '</ul>';

    $('#divCustomers').html(html);
});
</script>
</body>
</html>
```

```js
        $.ajax({  
//          url:"http://localhost:8081/rest/itemcat/list?callback=getMessage",  
            url:"http://localhost:8081/rest/itemcat/message",      
            type:"get",  
            cache:false,  
            dataType:"jsonp",  
            jsonp:"callback", //这里定义了callback的参数名称，以便服务获取callback的函数名即getMessage  
            jsonpCallback:"getMessage", //这里定义了jsonp的回调函数  
            success:function(data){  
                alert("success:"+data);  
            },  
            error:function(){  
                alert("发生异常");  
            }  
        });  

            function getMessage(jsonp){  
                alert("message:"+jsonp);  
            }</span>  
						//这样发出的请求为：http://localhost:8081/rest/itemcat/message?callback=getMessage
```
