---
layout: post
title: "js闭包"
date: 2018-1-20
description: "js闭包"
tag: js
comments: true
---
[「引用地址」](http://www.cnblogs.com/hljmly/p/5448134.html)~ 阮一峰 | 爱无边界~

**!** : `本博客只属于个人资料及知识点的整理，权限归原博主所有，请移步原网址进行相关操作`

彻底弄懂js循环中的闭包问题
   第一次接触这个问题还是在我刚开始学js的时候，当时就是一头雾水，时隔一年多了，突然又想起了这个问题，在这个春气盎然的周末，我就坐下来研究下并把结果和大家分享下；

先看代码：demo.html

    <!DOCTYPE HTML>
     <html>
      <head>
       <meta charset="gbk"/>
       <title>闭包循环问题</title>
       <style type="text/css">
         p {background:red;}
       </style>
     </head>
     <body>
      <p id="p0">段落0</p>
      <p id="p1">段落1</p>
      <p id="p2">段落2</p>
      <p id="p3">段落3</p>
      <p id="p4">段落4</p>
    <script type="text/javascript">
     for( var i=0; i<5; i++ ) {
       document.getElementById("p"+i).onclick=function() {
         alert(i); //访问了父函数的变量i, 闭包
       };
     };
    </script>
    </body>
    </html>

  每次循环就为对应的编号段落上添加一个click事件，事件的回调函数是执行一个alert();如果你以前没这么用过的话，估计也会认为单击某个段落就会弹出这个段落相应的编号0，1，2，3，4。但实际上是都是弹出5；

网上已经有很多讨论的博客了，他们给出了很多方法去实现弹出对应的编号。比较易于理解的方法如下：

1，将变量i保存在对应的段落的某个属性上：点击查看效果。

         var pAry = document.getElementsByTagName("p");
         for( var i=0; i< 5; i++ ) {
          pAry[i].no = i;
          pAry[i].onclick = function() {
            alert(this.no);
            }
         };

2，加一层闭包，i 以函数参数形式传递给内层函数：点击查看效果。

     ~function test() {    
         var pAry = document.getElementsByTagName("p");    
         for( var i=0; i< pAry.length; i++ ) {    
          (function(arg){        
           pAry[i].onclick = function() {        
              alert(arg);    
           };    
          })(i);//调用时参数    
        }    
     }();  

当然还有其他一些方法，但是都不太好理解。
    而我要探索的是，为什么demo.html中的返回值始终是5。网上的说法是“变量i是以指针或者变量地址方式保存在函数中”，因为只有按照这样理解，才能解释。可是仅仅凭借一个结论怎么才能服众了？

   谈到指针或者变量地址这个话题，在C语言中倒是家常便饭了，但是在js这么性感的语言中，除了对象的及其对象属性的引用之外很少用到。一个基本的数据类型居然和指针拉上关系了，这勾起了探索的欲望。

3，试试下面的代码 点击查看效果

    ~function test() {    
           var temp =10;  
           for( var i=0; i< 5; i++ ) {
              document.getElementById("p"+i).onclick=function() {
                alert(temp); //访问了父函数的变量temp, 闭包
              }
           };
           temp=20;
       }();

  它的执行结果是每个段落的弹出都是20,而不是10。说明当我们在单击的那个时候，temp的值已经是20。这是个似乎不需要我来说明，很显然的结果，因为在我们单击之前，temp已经被赋值为20了。

4,再看看下面的代码  点击查看效果。
我们在temp被改变值之前有程序去触发单击事件，弹出的是10；


   ~function test() {    
         var temp =10;  
         for( var i=0; i< 5; i++ ) {
            document.getElementById("p"+i).onclick=function() {
              alert(temp); //访问了父函数的变量i, 闭包
            }
          if(i===1){
             var evt = document.createEvent("MouseEvents");
             evt.initEvent("click",true,true);
             document.getElementById("p1").dispatchEvent(evt);
          }
         };
         temp=20;
     }();

  这说明我们在p1上绑定的单击事件回调函数本来是要返回10的，当我再次手动去单击p0段落时，弹出20的原因是因为temp的值改变了。也就说明，每次弹出时，访问到的是temp此刻的值，而不是绑定时候的值；这可以说明变量temp确实是以变量地址保存的。扩展开去就是：函数内部访问了与函数同级的变量，那么该变量是常驻内存的。访问该变量实质上是访问的是变量的地址；

   通过以上的结论，那么我们可以简单的描述闭包的本质了：在子作用域中保存了一份在父级作用域取得的变量，这些变量不会随父级作用域的销毁而销毁，因为他们已经常驻内存了！

这句话也就说明了闭包的特性了：
1:因为常驻内存所以会造成内存泄露
2，只要其他作用域能取到子作用域的访问接口，那么其他作用域就有方法访问该子作用域父级作用域的变量了。

看这样一典型的闭包的例子：

    function A(){
     var a=1;

     function B(){
      return a;
    };
    return B;
   };

 var C=A();//C取得A的子作用域B的访问接口
 console.log(C());//1 C能访问到B的父级作用域中的变量a
