---
layout: post
title: "浏览器环境"
date: 2018-3-4
description: "浏览器环境概述"
tag: js
comments: true
---

***网页中嵌入JavaScript代码，主要有四种方法。***

- `<script>`标签：代码嵌入网页
- `<script>`标签：加载外部脚本
- 事件属性：代码写入HTML元素的事件处理属性，比如`onclick`或者`onmouseover`
- URL协议：URL支持以`javascript:`协议的方式，执行JavaScript代码

> 由于`<script>`标签默认就是`JavaScript`代码。所以，嵌入JavaScript脚本时，type属性也可以省略。

> 如果`type`属性的值，浏览器不认识，那么它不会执行其中的代码。利用这一点，可以在`<script>`标签之中嵌入任意的文本内容，然后加上一个浏览器不认识的type属性即可。(**因此可以用来存储数据**)

    ```js
    <script id="mydata" type="x-custom-data">
      console.log('Hello World');
    </script>
    ```

> 上面的代码，浏览器不会执行，也不会显示它的内容，因为不认识它的type属性。但是，这个`<script>`节点依然存在于DOM之中，可以使用`<script>`节点的text属性读出它的内容。

    ```js   
    document.getElementById('mydata').text
    // "
    //   console.log('Hello World');
    // "
    ```

> 加载外部脚本和直接添加代码块，这两种方法不能混用。下面代码的`console.log`语句直接被忽略。

    ```js
    <script charset="utf-8" src="example.js">
      console.log('Hello World!');
    </script>
    ```

> 为了防止攻击者篡改外部脚本，`script`标签允许设置一个`integrity`属性，写入该外部脚本的`Hash`签名，用来验证脚本的一致性。

>上面代码中，script标签有一个integrity属性，指定了外部脚本/assets/application.js的 SHA256 签名。一旦有人改了这个脚本，导致 SHA256 签名不匹配，浏览器就会拒绝加载。

***URL协议***

> URL支持`javascript:`协议，调用这个URL时，就会执行JavaScript代码。

`<a href="javascript:alert('Hello')"></a>`

> 浏览器的地址栏也可以执行`javascipt:`协议。将`javascript:alert('Hello')`放入地址栏，按回车键，就会跳出提示框。

> 如果JavaScript代码返回一个字符串，浏览器就会新建一个文档，展示这个字符串的内容，原有文档的内容都会消失。

    ```js
    /* (debug)
    <a href="javascript:new Date().toLocaleTimeString();">
      What time is it?
    </a>
    */
    ```

***script标签工作原理***

- 浏览器一边下载HTML网页，一边开始解析
- 解析过程中，发现`<script>`标签
- 暂停解析，网页渲染的控制权转交给JavaScript引擎
- 如果`<script>`标签引用了外部脚本，就下载该脚本，否则就直接执行
- 执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析HTML网页

`attention:`
- 脚本的执行顺序由它们在页面中的出现顺序决定，这是为了保证脚本之间的依赖关系不受到破坏
- Gecko和Webkit引擎在网页被阻塞后，会生成第二个线程解析文档，下载外部资源，但是不会修改DOM，网页还是处于阻塞状态。
- 解析和执行CSS，也会产生阻塞。Firefox会等到脚本前面的所有样式表，都下载并解析完，再执行脚本；Webkit则是一旦发现脚本引用了样式，就会暂停执行脚本，等到样式表下载并解析完，再恢复执行。
- 对于来自同一个域名的资源，比如脚本文件、样式表文件、图片文件等，浏览器一般最多同时下载六个（IE11允许同时下载13个）。`如果是来自不同域名的资源，就没有这个限制。所以，通常把静态文件放在不同的域名之下，以加快下载速度`。

`defer属性`

- 有了defer属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。下载的脚本文件在DOMContentLoaded事件触发前执行（即刚刚读取完</html>标签），而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。
- 对于内置而不是加载外部脚本的script标签，以及动态生成的script标签，defer属性不起作用。
- 使用defer加载的外部脚本不应该使用document.write方法。

`async属性`

async属性的作用是，使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染

- 浏览器开始解析HTML网页
- 解析过程中，发现带有async属性的script标签
- 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载script标签中的外部脚本
- 脚本下载完成，浏览器暂停解析HTML网页，开始执行下载的脚本
- 脚本执行完毕，浏览器恢复解析HTML网页

`attention:`
- async属性可以保证脚本下载的同时，浏览器继续渲染。
- 一旦采用这个属性，就无法保证脚本的执行顺序。哪个脚本先下载结束，就先执行那个脚本。
- 使用async属性的脚本文件中，不应该使用document.write方法。

> 一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用async属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用defer属性。如果同时使用async和defer属性，后者不起作用，浏览器行为由async属性决定。

***脚本的动态加载***

    ```js
    ['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
      var script = document.createElement('script');
      script.src = src;
      document.head.appendChild(scscript);
    })
    ```

> 动态生成的script标签不会阻塞页面渲染，也就不会造成浏览器假死。但是问题在于，这种方法无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本文件先下载完成，就先执行哪个

> 如果想避免这个问题，可以设置async属性为false,不过需要注意的是，在这段代码后面加载的脚本文件，会因此都等待b.js执行完成后再执行。

__我们可以把上面的写法，封装成一个函数。__

    ```js
    (function() {
      var scripts = docuemnt.getElementByTagName('script')[0];
      function load(src) {
        var script = document.createElement('script');
        script.async = ture;
        script.src = src;
        scripts.parentNode.insertBefore(script, scripts);
      };
      load('');load('');load('');
    }())
    ```

__动态加载的脚本指定回调函数，可以使用下面的写法。__

    ```js
    function loadScript(src, done) {
      var js = document.createElement('script');
      js.src = src;
      js.onload = function() {
        done();
      }
      js.onerror = function() {
        done(new Error('Failed to load script: ' + src));
      }
      document.head.appendChild(js);
    }
    ```

> 动态嵌入还有一个地方需要注意。动态嵌入必须等待CSS文件加载完成后，才会去下载外部脚本文件。静态加载就不存在这个问题，script标签指定的外部脚本文件，都是与CSS文件同时并发下载的。

***加载使用的协议***

如果不指定协议，浏览器默认采用HTTP协议下载。

`<script src="example.js"></script>`

上面的example.js默认就是采用HTTP协议下载，如果要采用HTTPS协议下载，必需写明（假定服务器支持）。

`<script src="https://example.js"></script>`

但是有时我们会希望，根据页面本身的协议来决定加载协议，这时可以采用下面的写法。

`<script src="//example.js"></script>`

***浏览器的组成***

浏览器的核心是两部分：渲染引擎和JavaScript解释器（又称JavaScript引擎）。

**1.渲染引擎**

渲染引擎的主要作用是，将网页代码渲染为用户视觉可以感知的平面文档。

`不同的浏览器有不同的渲染引擎。`

- Firefox：Gecko引擎
- Safari：WebKit引擎
- Chrome：Blink引擎
- IE: Trident引擎
- Edge: EdgeHTML引擎

`渲染引擎处理网页，通常分成四个阶段。`

- 解析代码：HTML代码解析为DOM，CSS代码解析为CSSOM（CSS Object Model）
- 对象合成：将DOM和CSSOM合成一棵渲染树（render tree）
- 布局：计算出渲染树的布局（layout）
- 绘制：将渲染树绘制到屏幕

> 以上四步并非严格按顺序执行，往往第一步还没完成，第二步和第三步就已经开始了。所以，会看到这种情况：网页的HTML代码还没下载完，但浏览器已经显示出内容了。

`重流和重绘`

> 渲染树转换为网页布局，称为“布局流”（flow）；布局显示到页面的这个过程，称为“绘制”（paint）。它们都具有阻塞效应，并且会耗费很多时间和计算资源。

> 页面生成以后，脚本操作和样式表操作，都会触发重流（reflow）和重绘（repaint）。用户的互动，也会触发，比如设置了鼠标悬停（a:hover）效果、页面滚动、在输入框中输入文本、改变窗口大小等等。

> 大多数情况下，浏览器会智能判断，将重流和重绘只限制到相关的子树上面，最小化所耗费的代价，而不会全局重新生成网页。

> 作为开发者，应该尽量设法降低重绘的次数和成本。比如，尽量不要变动高层的DOM元素，而以底层DOM元素的变动代替；再比如，重绘table布局和flex布局，开销都会比较大。

    ```js
    var foo = document.getElementById('foobar');

    foo.style.color = 'blue';
    foo.style.marginTop = '30px';
    ```

上面的代码只会导致一次重绘，因为浏览器会累积DOM变动，然后一次性执行。

***优化技巧***

- 读取DOM或者写入DOM，尽量写在一起，不要混杂
- 缓存DOM信息
- 不要一项一项地改变样式，而是使用CSS class一次性改变样式
- 使用document fragment操作DOM
- 动画时使用absolute定位或fixed定位，这样可以减少对其他元素的影响
- 只在必要时才显示元素
- 使用window.requestAnimationFrame()，因为它可以把代码推迟到下一次重流时执行，而不是立即要求页面重流
- 使用虚拟DOM（virtual DOM）库

`attention:`

js常见的创建dom节点的方法有

- createElement() 创建一个元素节点 => 接收参数为string类型的nodename
- createTextNode() 创建一个文本节点 => 接收参数为string类型的text内容
- createAttribute() 创建一个属性节点 => 接收参数为string类型的属性名称
- createComment() 创建一个注释节点 => 接收参数为string类型的注释文本

> createDocumentFragment()方法，则是用了创建一个虚拟的节点对象，或者说，是用来创建文档碎片节点。它可以包含各种类型的节点，在创建之初是空的。

> DocumentFragment节点不属于文档树，继承的parentNode属性总是null。它有一个很实用的特点，当请求把一个DocumentFragment节点插入文档树时，插入的不是DocumentFragment自身，而是它的所有子孙节点。这个特性使得DocumentFragment成了占位符，暂时存放那些一次插入文档的节点。它还有利于实现文档的剪切、复制和粘贴操作。尤其是与 `Range` 接口一起使用时更是如此。也可以用 `Range.extractContents() `方法 或 `Range.cloneContents() `方法 获取包含现有文档的片段的 DocumentFragment 节点。

> 当需要添加多个dom元素时，如果先将这些元素添加到DocumentFragment中，再统一将DocumentFragment添加到页面，会减少页面渲染dom的次数，效率会明显提升。

> 如果使用appendChid方法将原dom树中的节点添加到DocumentFragment中时，会删除原来的节点。

下面是一个window.requestAnimationFrame()对比效果的例子。

    ```js
    //重绘代价高
    function doubleHeight(element) {
      var currentHeight = element.clientHeight;
      element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
    }
    all_my_elements.forEach(doubleHeight);
    //重绘代价地
    function doubleHeight(element) {
      var currentHeight = element.clientHeight;
      window.requestAnimationFrame(function() {
        element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px'
      });
    }
    all_my_elements.forEach(doubleHeight);
    ```

**2.JavaScript引擎**

> JavaScript是一种解释型语言，也就是说，它不需要编译，由解释器实时运行。这样的好处是运行和修改都比较方便，刷新页面就可以重新解释；缺点是每次运行都要调用解释器，系统开销较大，运行速度慢于编译型语言。

> 为了提高运行速度，目前的浏览器都将JavaScript进行一定程度的编译，生成类似字节码（bytecode）的中间代码，以提高运行速度。

早期，浏览器内部对JavaScript的处理过程如下：

- 读取代码，进行词法分析（Lexical analysis），将代码分解成词元（token）。
- 对词元进行语法分析（parsing），将代码整理成“语法树”（syntax tree）。
- 使用“翻译器”（translator），将代码转为字节码（bytecode）。
- 使用“字节码解释器”（bytecode interpreter），将字节码转为机器码。

> 逐行解释将字节码转为机器码，是很低效的。为了提高运行速度，现代浏览器改为采用“即时编译”（Just In Time compiler，缩写JIT），即字节码只在运行时编译，用到哪一行就编译哪一行，并且把编译结果缓存（inline cache）。

> 程序被经常用到的，只是其中一小部分代码，有了缓存的编译结果，整个程序的运行速度就会显著提升。不同的浏览器有不同的编译策略。有的浏览器只编译最经常用到的部分，比如循环的部分；有的浏览器索性省略了字节码的翻译步骤，直接编译成机器码，比如chrome浏览器的V8引擎。

> 字节码不能直接运行，而是运行在一个虚拟机（Virtual Machine）之上，一般也把虚拟机称为JavaScript引擎。因为JavaScript运行时未必有字节码，所以JavaScript虚拟机并不完全基于字节码，而是部分基于源码，即只要有可能，就通过JIT（just in time）编译器直接把源码编译成机器码运行，省略字节码步骤。这一点与其他采用虚拟机（比如Java）的语言不尽相同。这样做的目的，是为了尽可能地优化代码、提高性能。


下面是目前最常见的一些JavaScript虚拟机：

- `Chakra(Microsoft Internet` Explorer)
- `Nitro/JavaScript Core `(Safari)
- `Carakan` (Opera)
- `SpiderMonkey` (Firefox)
- `V8` (Chrome, Chromium)
