---
layout: post
title: ""Cookie
date: 2018-1-22
description: "Cookie"
tag: js
comments: true
---
### cookie 概述

Cookie 主要用来分辨两个请求是否来自同一个浏览器，以及用来保存一些状态信息。它的常用场合有以下一些。

- 对话（session）管理：保存登录、购物车等需要记录的信息。
- 个性化：保存用户的偏好，比如网页的字体大小、背景色等等。
- 追踪：记录和分析用户行为。

Cookie 的值必须写成key=value的形式。注意，等号两边不能有空格。另外，写入 Cookie 的时候，必须对分号、逗号和空格进行转义（它们都不允许作为 Cookie 的值），这可以用encodeURIComponent方法达到。

浏览器设置这些属性的写法：

    ```js
    document.cookie = 'fontSize=14; ' 
    + 'expires=' + someDate.toGNTString() + '; ' 
    + 'path=/subdirectory; '
    + 'domain=*.example.com';
    ```

### document.cookie

由于document.cookie返回的是分号分隔的所有 Cookie，所以必须手动还原，才能取出每一个 Cookie 的值。

    ```js
    var cookie = document.cookie.split(';');
    for (var i = 0; i < cookie.length; i++) {
        //cookie[i]
    }
    ```

document.cookie一次只能写入一个 Cookie，而且写入并不是覆盖，而是添加。

document.cookie属性读写行为的差异（一次可以读出全部 Cookie，但是只能写入一个 Cookie），与服务器与浏览器之间的 Cookie 通信格式有关。浏览器向服务器发送 Cookie 的时候，是使用一行将所有 Cookie 全部发送。

    GET /sample_page.html HTTP/1.1
    Host: www.example.org
    Cookie: cookie_name1=cookie_value1; cookie_name2=cookie_value2
    Accept: */*

上面的头信息中，Cookie字段是浏览器向服务器发送的 Cookie。

服务器告诉浏览器需要储存 Cookie 的时候，则是分行指定。

    HTTP/1.0 200 OK
    Content-type: text/html
    Set-Cookie: cookie_name1=cookie_value1
    Set-Cookie: cookie_name2=cookie_value2; expires=Sun, 16 Jul 3567 06:23:41 GMT

上面的头信息中，Set-Cookie字段是服务器写入浏览器的 Cookie，一行一个。

如果仔细看浏览器向服务器发送的 Cookie，就会意识到，Cookie 协议存在问题。对于服务器来说，有两点是无法知道的。

- Cookie 的各种属性，比如何时过期。
- 哪个域名设置的 Cookie，因为 Cookie 可能是一级域名设的，也可能是任意一个二级域名设的。

### Cookie 的属性

服务器向浏览器发送 Cookie 的时候，除了 Cookie 本身的内容，还有一些可选的属性也是可以写入的，它们都必须以分号开头。

`Set-Cookie: value[; expires=date][; domain=domain][; path=path][; secure]`

上面的Set-Cookie字段，用分号分隔多个属性。它们的含义如下。

- （1）value 属性

value属性是必需的，它是一个键值对，用于指定Cookie的值。

- （2）expires 属性

expires属性用于指定 Cookie 过期时间。它的格式采用`Date.toUTCString()`的格式。

如果不设置该属性，或者设为null，Cookie只在当前会话（session）有效，浏览器窗口一旦关闭，当前 Session 结束，该 Cookie 就会被删除。

浏览器根据本地时间，决定 Cookie 是否过期，由于本地时间是不精确的，所以没有办法保证 Cookie 一定会在服务器指定的时间过期。

- （3）domain属性

domain属性指定 Cookie 所在的域名，比如example.com或.example.com（这种写法将对所有子域名生效）、subdomain.example.com。

如果未指定，默认为设定该Cookie的域名。所指定的域名必须是当前发送Cookie的域名的一部分，比如当前访问的域名是example.com，就不能将其设为google.com。只有访问的域名匹配 domain 属性，Cookie 才会发送到服务器。

- （4）path 属性

path属性用来指定路径，必须是绝对路径（比如/、/mydir），如果未指定，默认为请求该 Cookie 的网页路径。

只有path属性匹配向服务器发送的路径，Cookie 才会发送。这里的匹配不是绝对匹配，而是从根路径开始，只要path属性匹配发送路径的一部分，就可以发送。比如，path属性等于/blog，则发送路径是/blog或者/blog/roll，Cookie都会发送。path属性生效的前提是domain属性匹配。

- （5）secure 属性

secure属性用来指定Cookie只能在加密协议HTTPS下发送到服务器。

该属性只是一个开关，不需要指定值。如果通信是HTTPS协议，该开关自动打开。

- （6）max-age

max-age属性用来指定Cookie有效期，比如60 * 60 * 24 * 365（即一年31536e3秒）。

- （7）HttpOnly

HttpOnly属性用于设置该Cookie不能被JavaScript读取，详见下文的说明。

以上属性可以同时设置一个或多个，也没有次序的要求。如果服务器想改变一个早先设置的Cookie，必须同时满足四个条件：Cookie的key、domain、path和secure都匹配。也就是说，如果原始的Cookie是用如下的Set-Cookie设置的。

`Set-Cookie: key1=value1; domain=example.com; path=/blog`

改变上面这个 Cookie 的值，就必须使用同样的Set-Cookie。

`Set-Cookie: key1=value2; domain=example.com; path=/blog`

只要有一个属性不同，就会生成一个全新的 Cookie，而不是替换掉原来那个 Cookie。

`Set-Cookie: key1=value2; domain=example.com; path=/`

上面的命令设置了一个全新的同名 Cookie，但是path属性不一样。下一次访问example.com/blog的时候，浏览器将向服务器发送两个同名的 Cookie。

`Cookie: key1=value1; key1=value2`

上面代码的两个 Cookie 是同名的，匹配越精确的Cookie排在越前面。


删除一个 Cookie 的唯一方法是设置其expires为一个过去的日期。

`document.cookie = 'fontSize=;expires=Thu, 01-Jan-1970 00:00:01 GMT';`

上面代码中，名为fontSize的 Cookie 的值为空，过期时间设为1970年1月1月零点，就等同于删除了这个 Cookie。

### Http-Only Cookie

设置 Cookie 的时候，如果服务器加上了HttpOnly属性，则这个 Cookie 无法被 JavaScript 读取（即document.cookie不会返回这个Cookie的值），只用于向服务器发送。

`Set-Cookie: key=value; HttpOnly`

上面的这个 Cookie 将无法用 JavaScript 获取。进行 AJAX 操作时，XMLHttpRequest对象也无法包括这个 Cookie。这主要是为了防止 XSS 攻击盗取 Cookie。