---
layout: post
title: "为什么虚拟DOM更优胜一筹"
date: 2018-3-15
description: "为什么虚拟DOM更优胜一筹"
tag: js
comments: true
---

[「引用地址」](http://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/5012458.html)~ 司徒正美 | js框架 ~

为什么虚拟DOM更优胜一筹
注意： 虚拟DOM只是实现MVVM的一种方案，或者说是视图更新的一种策略。没有虚拟DOM比MVVM更好一说。

我们回顾传统MVC框架,如backbone,它是将某个模板编译成模板函数,需要更新时,是自己手动将数据整体传入模板函数, 得到一个字符串,使用innerHTML刷新某个容器!注意,这里其实可以优化,但由于是手动,是体力活,都是使用很粗放型的innerhTML了事 (使用jQuery的html方法性能会更差,不过好处是它处理了IE下的innerHTML BUG及全平台的无法执行内部的script标签的BUG) 由于整体替换,一下子销毁这么多元素(有时还绑着事件,可能导致GC出问题),又要插入这么多元素,再重新绑定事件(这个可以使用事件代理缓解) 因此性能非常差

方案二是使用脏检测的angular,要求对所有作用域对象进行diff,使用通知刷新函数进行视图更新. 页面上的指令越多,需要比较的数据越多(有循环, 需要乘以数组长度或对象键值对个数),可能用于循环时间过长导致页面假死

方案三使用avalon这样的密封舱方案(船底是分成一个个独立的区域,局部受损也不会导致沉船). avalon使用Object.defineProperty及VBS实现属性监控, 这样用户修数据时,就能立即进入 事件总线系统(观察者模式),然后取得与这属性相关联的订阅者数组(换言之的密封舱,不像ng那样, 一个$scope对象就一个$$watcher数组).而一般情况下,VM中的某个属性在视图中也只会用到几个位置, 那么几个位置,就会生成几个绑定对象,都放在相应的订阅者数组中,每个订阅者数组都不会太长. 因此同步视图,不会因此遍历的数组过长而假死.因此ng在处理2000个指令的页面时就易出问题 (一个grid,往往有两三重循环,很容就飙到5000个指令),而avalon的密封舱方案是能撑到12000个指令

但avalon需要保存大量的绑定对象,并且将普通属性转换访问器属性,也需要占用内存,这是一个以空间换时间的方案. 不过avalon在处理ms-repeat, ms-with, ms-each这些循环绑定的场合, 实现得不太好。这其中要生成大量的代理VM, 整个页面都在生成销毁VM中拖慢了(即便使用各种池子进行循环再用).

方案四,像knockout那样, 使用时让用户痛苦一些,使用可同步视图的东西用函数(wrapper)包裹起来, 刷新视图,就只需要重新调用这个wrapper.现在所有新的MVVM都是从ko那里学到依赖收集. 这个wraper会通知其依赖的wrapper,通过极其痛苦晦涩的方式进入事件总线, 执行视图刷新函数. knockout是使用闭包用到极致的库,显然这样做性能也很差.

最后react, 首先使用编译手段(jsx的虚拟DOM转换), 将这部分消耗能提前释放出去, 不过将字符串(jsx模板)转换为一个个JS对象,也占不了多少内存. 然后是数据发生变动时, 由于数据变动都是需要用setState方法,因此兼容性很好, 少了Object.defineProperty或wrapper的消耗,然后对应数据通过render转换成字符串,字符串再转换虚拟DOM树 先后虚拟DOM进行比较, 更新视图.

react是面向组件设计, 一个组件就是一个密封舱, 很少会对所有虚拟DOM进行比较, 由于强制使用单向流动, 减少每次变动需要的diff. 没有绑定对象与wrapper的内存占用高的问题.

react的流行，只是ng太难用了，当ng或其他MVVM改用虚拟DOM进行视图更新，这优势就不需要！

react的问题很明显，库非常大，它基本上离开了jsx换转器就活不成。 这么大的库， 换言之大家能对它改动的地方就越多，每升一个版本就数千改动。 作为架构师的我们，需要对其源码进行非常熟悉的了解，要不出了问题无法自己处理，每次等外国人回复就迟了。

react的复杂度，很易触发大家对它的重构，即便占有方有向前兼容的愿望，但能抵得几次诱惑呢，因此经过几个版本会面目全非。如果你坚持不变，那么其他人就会另起山头， 开源的东西很易出现一个更优势的仿品！react的实现很糟糕的，强在设计！

虚拟DOM的难点是如何将一个字符串变成一个模板函数，然后再转换为虚拟DOM。 目前没有简单的HTML parser实现，stackoverflow上说不能使用几行正则就能拆分HTML！ 因此这个高门槛，导致react的代替方案难产！github上有许多自称使用了虚拟DOM的框架，不是假的就是超垃圾的实现！更何况react支持自定义标签，因此不单是解析HTML的问题了， 需要对自定义标签进行更多的处理！

目前avalon的虚拟DOM方案也在缓慢推进中，不是我不会写parser，只是太多人问我许多avalon基础问题，严重拖慢我的速度。。。。