---
layout: post
title: "js 组件化"
date: 2018-3-25
description: "js 组件化"
tag: js
comments: true
---

## javascript 组件怎么写？

基于什么框架的组件，比如我们是要开发一个vue的组件还是开发一个react的还是说一个jquery的甚至说是一个不依赖任何库和框架的js组件呢？        

回归本质，组件的意义是什么？我个人的理解是快速的完成一个特定的可以被抽象和复用并且可以扩展的功能模块，和使用什么框架无关。

关键在于这几个词抽象，复用和可扩展，当然性能安全和易用（api设计等）你也可以考虑进去。

说一下我的经验，复用性提高的前提就是灵活的配置项，不约定死的html结构以及不强制依赖的css样式，组件提供的只是下拉菜单的能力这一个功能，保持组件的单一性，对他不关心的通通用配置进行解耦。举个例子：

    <div>
        <ul>
            <li>1</li>
            <li>2</li>
            <li>
                <ul><li>3</li></ul>
            </li>
        </ul>
    </div>

可能有些人说，这样蛮标准的嘛，一个下拉多级菜单的基本结构。那么你就错了，真的别人会用ul吗？会用li吗？会用div吗？li下面真的只会有ul或者文字吗？他们的样式呢？我们改一下：

    <div data-role="select-main">
        <ol data-role="select-sub">
            <li data-role="select-child">1</li>
            <li data-role="select-child">2</li>
            <li data-role="select-child">
                <div data-role="select-sub"><span data-role="select-child">3</span></div>
            </li>
        </ol>
    </div>

ok，我们通过增加attrs的方法来对html进行复用性的增强，html你可以放任何结构，只要你挂好role的钩子就可以了，保持我们的结构 main->sub->child，当然你还可以设计成别的样子。

那么样式怎么办？我以前的做法有2种，一种反应到html的classname上，一种是通过role来进行动态添加，我们只需要进行对应的配置如下：

    {
    ClsConfig:{main:"maincls",sub:"subcls",child:"childcls"}
    }

这样css也可以尽量复用了，我们完全不需要关注main，sub，child到底长什么样子。ok，我们增加一些相关的其他配置，他们关注select的一些行为：

    {
    maxHeight:"200", //最大下拉高度
    offset:"10", //target和select的偏差值
    autoPosition:true, //是否自动对可视区域定位（下拉或者上拉行为），false则一直是下拉
    autoClose:true, //失焦后是否自动关闭
    name:"test" //这个select最终会模拟成一个select控件他的name是什么？（表单用）
    defaultValue:"1", //默认值
    defaultText:"test" //默认文本
    ...
    }

你可以把上面这些想成是一个jq插件的配置也可以把他理解成一个class类的构造器config，也可以把它理解成是vue或者react的props等，因为无论基于什么，他们都是和抽象功能相关的属性。

扩展性我有几个基础的方法来做，一个是通过广播的行为，一个是通过继承的方式，当然你还可以选择组合的方式来进行扩展行为。

select举例子吧：

    let myselect = new Select({...});
    //广播形式
    myselect.on("change",(val)=>{});
    //继承
    myselect.extend({
        mynewMethod:function(){
            this.super.method.call(this,...);//继承方式扩展，当然你也可以重写一些方法。
        }
    })；

    myselect.mixin(utils); //组合一些工具方法等。

以上只是抛砖引玉，多看看一些设计模式的书会有更多灵感。

最后我们编写好对应的components和components的css以及html，最后再组装到一起，他有足够的复用性，抽象行为，以及扩展方式，那么对应文档api，配置说明，以及demo和最佳实践。

其实大多数人没有发现js中的函数本身就可以视为一个组件，可以接收参数,参数也可以是函数（组件间的通信）可以有返回值 （组件的成品） 如果善于利用是个不错的选择 ，反过来乱用也会变的很复杂 但好在本质上是一个简单的函数

    function list(item,xsprimise){...} //list 组件
    function item(x){...} //item 组件
    function http(url){...} //http组件
    //渲染一个列表
    list(item,http(url))

现在貌似越来越简单了 组件的本质就是一个函数，但是这还不够 我觉得组件里面的东西都是很污的，组件不按照预期执行怎么办？ 报错怎么办完？对于list组件来说 我真正想要的是一个数组而不是一个promise 。        

那么针对以上的问题我们进行一层抽象吧，我把组件视为是一个容器 上面提到的问题都让容器内部自动解决。  容器对外只提供一个入口 即映射容器里面的内容（并不是取出来） 跟数组的map函数类似（数组也可以看做是一个容器）目的是为了内容不脱离容器。        

有组件就有组件和组件之间的通信， 这个可以在容器的基础上再抽象一层《应用容器》  来进行通信。以上提到的都实现组件就可以保罗万物了。   具体怎么去做这里先不细说 去吃饭咯...

### 封装属于自己的JS组件

> 扩展已经存在的组件

```js
$.ajax({
    type: "post",
    url: "/user/edit",
    data: {data: JSON.stringify(postdata)},
    success: function(data, status) {
        if(status == "success") {

        }
    },
    error: function() {

    },
    complete: function() {

    }
});
```

这种代码太常见了，这个时候我们有这样一个需求：在自己调用ajax请求的时候，我们不想每次都写error:function(e){}这种代码，但是我们又想让它每次都将ajax的错误信息输出到浏览器让用户能够看到

1. 实现原理

    要想实现以上效果其实并不难，我们可以将$.ajax({})封装一层，在封装的公共方法里面定义error对应的事件即可。确实，这样能达到我们的要求，但是并不完美，原因很简单：1）在jquery的基础上面再封装一层，效率不够高；2）需要改变调用者的习惯，每次调用ajax的时候需要按照我们定义的方法的规则来写，而不能直接用原生的$.ajax({})这种写法，而是通过$.extend去扩展原生的jquery.ajax。

```js
(function($) {
    var _ajax = $.ajax;
    $.ajax = function(options) {
        var fn = {
            error: function(XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown) {},
            success: function(data, textStatus) {},
            beforeSend: function(XHR) {},
            complete: function(XHR, ts) {}
        }
        if(options.error) {
            fn.error = options.error;
        }
        if(options.success) {
            fn.success = options.success;
        }
        if(options.beforeSend) {
            fn.beforeSend = options.beforeSend;
        }
        if(options.complete) {
            fn.complete = options.complete;
        }
        var _option = $.extend(options, {
            error: function (XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown) {
                fn.error(XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown);
            },
            success: function (data, textStatus) {
                fn.success(data, textStatus);
            },
            beforeSend: function (XHR) {
                fn.beforeSend(XHR);
            },
            complete: function (XHR, TS) {
                fn.complete(XHR, TS);
            }
        });
        _ajax(_option);
    }
})(jQuery);
```

```js
(function($) {
    var _ajax = $.ajax;
    $.ajax = function(option) {

        var fn = {
            error: function(XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown) {},
            success: function(data, textStatus) {},
            beforeSend: function(XHR) {},
            complete: function(XHR, ts) {}
        }

        var _option = $.extend(option, fn);

        _ajax(_option);
    }
})(jQuery);
```

2. 组件扩展的意义
使用组件扩展，能够帮助我们在原有组件上面增加一些和我们系统业务相关的处理需求，而在使用时，还是和使用原生组件一样去调用，免去了在组件上面再封装一层的臃肿。

> 扩展自己组件

    上面通过$.extend()方法扩展了$.ajax()的error事件处理方法。下面我们来封装一个自己的组件试试，功能很简单，但比较有说明性。我们就以select这个组件为例，很多情况下，我们的select里面的option都是需要从数据库里面取数据的，所以一般的做法就是发送一个ajax请求，然后在success方法里面拼html。现在我们就封装一个select远程取数据的方法。

```js
(function($){
    //定义jquery拓展方法combobox
    $.fn.combobox = function(options, param) {
        if(typeof options == 'string') {
            return $.fn.combobox.methods[options](this, param);
        }
        //将调用时候传过来得参数和default参数合并
        options = $.extend({}, $.fn.combobox.defaults, options || {});
        //添加默认值
        var target = $(this);
        target.attr('valuefield', options.valueFidld);
        target.attr('textfield', options.textField);
        target.empty();
        var option = $('<option></option>');
        option.attr('value', '');
        option.text(options.placeholder);
        target.append(option);

        //判断用户传过来的参数列表里是否含有数据data的数据集，如果包含，不用发ajax从后台取，否则否送ajax从后台取数据

        if(options.data) {
            init(target, options.data);
        } else {
            options.onBeforeLoad.call(target, options.param);
            if (!options.url) return;
            if(typeof options.param == 'string') {
                options.paran = JSON.parse(options.param);
            };
            $.getJSON(options.url, options.param, function(data) {
                init(target, data);
            });
        }

        function init(target, data) {
            $.each(data, function(i, item) {
                var option = $('<option></option>');
                option.attr('value', item[options.valueField]);
                option.text(item[options.textField]);
                target.append(option);
            });
            options.onLoadSuccess.call(target);
        };

        target.unbind('change');
        terget.on('change', function(e) {
            if(options.onChange) {
                return options.onChange(target.val());
            };
        })
    }
    //如果传过来的是字符串,代表调用方法
    $.fn.combobox.method = {
        getValue: function(jq) {
            return: jq.val();
        }，
        setValue: function(jq, param) {
            jq.val(param);
        },
        load: function(jq, url) {
            $.getJSON(url, function(data) {
                jq.empty();
                var option = $('<option></option>');
                option.attr('value','');
                option.text('请选择');
                jq.append(option);
                $.each(data, function(i, item) {
                    var option = $('<option></option>');
                    option.attr('value', item[jq.attr('valuefiled')]);
                    option.text(item[jq.attr('textfield')]);
                    jq.append(option);
                })
            })
        }
    }

    //默认参数列表
    $.fn.combobox.defaults = {
        url: null,
        param: null,
        data: null,
        valueFIeld: 'value',
        textField: 'text',
        placeholder: '请选择',
        onBeforeLoad: function(param) {},
        onLoadSuccess: function() {},
        onchange: function (value) {}
    }
})(jQuery)
```
用法一：通过URL远程取数据并初始化

    ```js
    <select id="sel_search_plant" class="form-control"></select>

    $(function(){
        $('#sel_search_plant').combobox({
            url: '/apiaction/Plant/Find',
            valueField: 'TM_PLANT_ID',
            textField: 'NAME_C'
        });
    })
    ```


用法二：取值和设置

    var strSelectedValue = $('#sel_search_plant').combobox("getValue");
    $('#sel_search_plant').combobox("setValue", "aaa");

### 使用HTML标签的data属性初始化JS组件

    最近使用bootstrap组件的时候发现一个易用性问题，很多简单的组件初始化都需要在JS里面写很多的初始化代码，比如一个简单的select标签，因为仅仅只是需要从后台获取数据填充到option里面，可是从后台取数据就需要js的初始化，所以导致页面初始化的时候js的初始化代码里面出现很多重复的代码,直接在html里面使用data-*这种方式来初始化简单的组件

> jquery data()实现data-*初始化组件

之前封装自己的JS组件 combobox，可以通过url去后台取数据。那么下面我们仍然在这个组件的基础上做手脚，实现直接在select标签里面添加data-*属性来初始化下拉框组件。

**js组件封装代码**

```js
 // 之前的 combobox组件代码
 //.....

 //这一段是新加的，在页面初始化完成之后调用初始化方法
 $(document).ready(function () {
    $('.combobox').each(function () {
        var $combobox = $(this);
        $.fn.combobox.call($combobox, $combobox.data());
    })
 });
 
```

很明显，就是在页面初始化完成之后通过样式选择器去初始化组件。使用了each，如果有多个.combobox样式，依次去初始化每一个。通过$.fn.combobox.call($combobox, $combobox.data());调用call方法去调用combobox的初始化，call方法里面两个参数分别对应：

1）当前初始化的jquery对象

2）参数列表。这里通过$combobox.data()得到的就是所有html里面的data-*属性。将所有的data-*属性作为参数传入combobox的初始化方法中。

2、html里面通过data-*初始化

    <select id="Search_"
        name="Search_province"
        class="form-control combobox"
        data-url="/Home/GetProvince"
        data-param='{"type":"0"}'
        data-text-field="Name"
        data-value-field="Id">
    </select>

指定`data-*`属性。从上面我们知道这里初始化是通过样式选择器.combobox来初始化组件的，所以就要求，如果想要使用data-*做组件的初始化，必须要设置一个class="combobox"样式，这样后台才取得到需要初始化的标签。

[origin](https://www.zhihu.com/question/20752724)