---
layout: post
title: "sql"
date: 2018-1-11
description: "数据库"
tag: 数据库
comments: true
---
对于一些较长的语句在命令提示符下可能容易输错, 因此我们可以通过任何文本编辑器将语句输入好后保存为 createtable.sql 的文件中, 通过命令提示符下的文件重定向执行执行该脚本。

打开命令提示符, 输入: mysql -D samp_db -u root -p < createtable.sql

(提示: 1.如果连接远程主机请加上 -h 指令; 2. createtable.sql 文件若不在当前工作目录下需指定文件的完整路径。)

提示: 1. 使用 show tables; 命令可查看已创建了表的名称; 2. 使用 describe 表名; 命令可查看已创建的表的详细信息。

在下面的情况下，使用别名很有用：
- 在查询中涉及超过一个表
- 在查询中使用了函数
- 列名称很长或者可读性差
- 需要把两个列或者多个列结合在一起


文本：

CHAR(*)：最多255个字节的定长字符串，它的长度必须在创建时指定

VARCHAR(*)：最多255个字节的可变长度字符串，它的长度必须在创建时指定

TEXT：最大长度为64K字符的变长文本

TINYTEXT：最大长度为255字符的变长文本

MEDUIMTEXT：最大长度为16K字符的变长文本

LONGTEXT：最大长度为4GB字符的变长文本


整数(考虑数据取值后选择尽可能小的类型)

tinyint：1字节。有符号值：-128 到127；无符号值：0到255

smallint：1字节。有符号值：-32768 到32767；无符号值：0到65535

mediumint：3字节。

int：4字节

bigint：8字节


小数(需要指定长度和小数点，也就是显示宽度和小数位数)：

decimal：精确存储的小数，在内部用字符串存储，适合金额等要求精确的类型。别名：NUMERIC

float：4字节，单精度。会近似存储(*)，效率比decimal高。

double：8字节，双精度。会近似存储(*)，效率比decimal高。


日期时间：

DATE：4字节。范围：1000-01-01——9999-12-31

TIME：3字节。范围：-838:59:59——838:59:59

DATETIME：8字节。范围：1000-01-01 00:00:00——9999-12-31 23:59:59


二进制大数据：

TITYBLOB：最大长度为255字节

BLOB：最大长度为64KB

MEDIUMBLOB：最大长度为16MB

LONGBLOB：最大长度为4GB

------------------------------------------------------

执行没有 WHERE 子句的 UPDATE 要慎重，再慎重。

在 MySQL 中可以通过设置 sql_safe_updates 这个自带的参数来解决，当该参数开启的情况下，你必须在update 语句后携带 where 条件，否则就会报错。

set sql_safe_updates=1; 表示开启该参数

SQL Server / MS Access 语法
SELECT TOP number|percent column_name(s)
FROM table_name;

MySQL 和 Oracle 中的 SQL SELECT TOP 是等价的
MySQL 语法
SELECT column_name(s)
FROM table_name
LIMIT number;
实例
SELECT *
FROM Persons
LIMIT 5;
Oracle 语法
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE ROWNUM <= number;
实例
SELECT *
FROM Persons
WHERE ROWNUM <=5;

---------------------------------------------
在 SQL 中，通配符与 SQL LIKE 操作符一起使用。

MySQL 中使用 REGEXP 或 NOT REGEXP 运算符 (或 RLIKE 和 NOT RLIKE) 来操作正则表达式。

下面的 SQL 语句选取 name 以 "G"、"F" 或 "s" 开始的所有网站：

实例
SELECT * FROM Websites
WHERE name REGEXP '^[GFs]';
----------------------------------------------

在下面的情况下，使用别名很有用：

在查询中涉及超过一个表
在查询中使用了函数
列名称很长或者可读性差
需要把两个列或者多个列结合在一起
-----------------------------------
SQL SELECT INTO 语句
SELECT INTO 语句从一个表复制数据，然后把数据插入到另一个新表中。

MySQL 数据库不支持 SELECT ... INTO 语句，但支持 INSERT INTO ... SELECT 。

当然你可以使用以下语句来拷贝表结构及数据：

CREATE TABLE 新表 SELECT * FROM 旧表 


通过 SQL，您可以从一个表复制信息到另一个表。

INSERT INTO SELECT 语句从一个表复制数据，然后把数据插入到一个已存在的表中。

SQL INSERT INTO SELECT 语法
我们可以从一个表中复制所有的列插入到另一个已存在的表中：

INSERT INTO table2
SELECT * FROM table1;
或者我们可以只复制希望的列插入到另一个已存在的表中：

INSERT INTO table2
(column_name(s))
SELECT column_name(s)
FROM table1;

实例
INSERT INTO Websites (name, country)
SELECT app_name, country FROM apps;
实例
INSERT INTO Websites (name, country)
SELECT app_name, country FROM apps
WHERE id=1;
---------------------------------------
数据库语言（DML、DDL、DCL、DQL、TCL）
2013-09-23 13:40:29      0个评论    来源：octopus的专栏   收藏   我要投稿
数据库语言（DML、DDL、DCL、DQL、TCL）

 

类型

※数据定义语言(DDL)，例如：CREATE、DROP、ALTER等语句。

※数据操作语言(DML)，例如：INSERT（插入）、UPDATE（修改）、DELETE（删除）语句。

※ 数据查询语言(DQL)，例如：SELECT语句。（一般不会单独归于一类，因为只有一个语句）。

※数据控制语言(DCL)，例如：GRANT、REVOKE等语句。

※事务控制语句（TCL），例如：COMMIT、ROLLBACK等语句。

 

但我们通常将SELECT归于DML，TCL归于DCL，所以如下：

DML（data manipulation language）：

       它们是SELECT、UPDATE、INSERT、DELETE，就象它的名字一样，这4条命令是用来对数据库里的数据进行操作的语言

DDL（data definition language）：

       DDL比DML要多，主要的命令有CREATE、ALTER、DROP等，DDL主要是用在定义或改变表（TABLE）的结构，数据类型，表之间的链接和约束等初始化工作上，他们大多在建立表时使用

DCL（Data Control Language）：

       是数据库控制功能。是用来设置或更改数据库用户或角色权限的语句，包括（grant,deny,revoke等）语句。在默认状态下，只有sysadmin,dbcreator,db_owner或db_securityadmin等人员才有权力执行DCL

详细解释：

一、DML is Data Manipulation Language statements. Some examples:数据操作语言，SQL中处理数据等操作统称为数据操纵语言 

       1.SELECT - retrieve data from the a database           查询 

       2.INSERT - insert data into a table                    添加 

        3.UPDATE - updates existing data within a table    更新 

       4.DELETE - deletes all records from a table, the space for the records remain   删除 

       5.CALL - call a PL/SQL or Java subprogram 

       6.EXPLAIN PLAN - explain access path to data 

       Oracle RDBMS执行每一条SQL语句，都必须经过Oracle优化器的评估。所以，了解优化器是如何选择(搜索)路径以及索引是如何被使用的，对优化SQL语句有很大的帮助。Explain可以用来迅速方便地查出对于给定SQL语句中的查询数据是如何得到的即搜索路径(我们通常称为Access Path)。从而使我们选择最优的查询方式达到最大的优化效果。 

       7.LOCK TABLE - control concurrency 锁，用于控制并发

二、DDL is Data Definition Language statements. Some examples:数据定义语言，用于定义和管理 SQL 数据库中的所有对象的语言 

      1.CREATE - to create objects in the database   创建 

      2.ALTER - alters the structure of the database   修改 

      3.DROP - delete objects from the database   删除 

      4.TRUNCATE - remove all records from a table, including all spaces allocated for the records are removed 

      TRUNCATE TABLE [Table Name]。 

　　下面是对Truncate语句在MSSQLServer2000中用法和原理的说明： 

　　Truncate table 表名 速度快,而且效率高,因为: 

　　TRUNCATE TABLE 在功能上与不带 WHERE 子句的 DELETE 语句相同：二者均删除表中的全部行。但 TRUNCATE TABLE 比 DELETE 速度快，且使用的系统和事务日志资源少。 

　　DELETE 语句每次删除一行，并在事务日志中为所删除的每行记录一项。TRUNCATE TABLE 通过释放存储表数据所用的数据页来删除数据，并且只在事务日志中记录页的释放。 

　　TRUNCATE TABLE 删除表中的所有行，但表结构及其列、约束、索引等保持不变。新行标识所用的计数值重置为该列的种子。如果想保留标识计数值，请改用 DELETE。如果要删除表定义及其数据，请使用 DROP TABLE 语句。 

　　对于由 FOREIGN KEY 约束引用的表，不能使用 TRUNCATE TABLE，而应使用不带 WHERE 子句的 DELETE 语句。由于 TRUNCATE TABLE 不记录在日志中，所以它不能激活触发器。 

　　TRUNCATE TABLE 不能用于参与了索引视图的表。 

       5.COMMENT - add comments to the data dictionary 注释 

       6.GRANT - gives user's access privileges to database 授权 

       7.REVOKE - withdraw access privileges given with the GRANT command   收回已经授予的权限

三、DCL is Data Control Language statements. Some examples:数据控制语言，用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等 

       1.COMMIT - save work done 提交 

        2.SAVEPOINT - identify a point in a transaction to which you can later roll back 保存点 

       3.ROLLBACK - restore database to original since the last COMMIT   回滚 

       4.SET TRANSACTION - Change transaction options like what rollback segment to use   设置当前事务的特性，它对后面的事务没有影响．
--------------------------------------------------------------

CREATE TABLE 时的 SQL UNIQUE 约束
下面的 SQL 在 "Persons" 表创建时在 "P_Id" 列上创建 UNIQUE 约束：

MySQL：

CREATE TABLE Persons
(
P_Id int NOT NULL,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255),
UNIQUE (P_Id)
)
SQL Server / Oracle / MS Access：

CREATE TABLE Persons
(
P_Id int NOT NULL UNIQUE,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255)
)
如需命名 UNIQUE 约束，并定义多个列的 UNIQUE 约束，请使用下面的 SQL 语法：

MySQL / SQL Server / Oracle / MS Access：

CREATE TABLE Persons
(
P_Id int NOT NULL,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255),
CONSTRAINT uc_PersonID UNIQUE (P_Id,LastName)
)

ALTER TABLE 时的 SQL UNIQUE 约束
当表已被创建时，如需在 "P_Id" 列创建 UNIQUE 约束，请使用下面的 SQL：

MySQL / SQL Server / Oracle / MS Access：

ALTER TABLE Persons
ADD UNIQUE (P_Id)
如需命名 UNIQUE 约束，并定义多个列的 UNIQUE 约束，请使用下面的 SQL 语法：

MySQL / SQL Server / Oracle / MS Access：

ALTER TABLE Persons
ADD CONSTRAINT uc_PersonID UNIQUE (P_Id,LastName)

撤销 UNIQUE 约束
如需撤销 UNIQUE 约束，请使用下面的 SQL：

MySQL：

ALTER TABLE Persons
DROP INDEX uc_PersonID
SQL Server / Oracle / MS Access：

ALTER TABLE Persons
DROP CONSTRAINT uc_PersonID
```sql
create table tb2(
    tb2_id int unique,
    tb2_name varchar(20),
    tb2_age int,
    unique(tb2_name)
);

select * from tb2;
insert into tb2(tb2_id,tb2_name,tb2_age) values (1,'张三',20);

--违反唯一约束
insert into tb2 values(2,'张三',25);

--建表时，创建约束，有约束名
create table tb3(
    tb3_id int ,
    tb3_name varchar(20),
    tb3_age int,
    constraint no_id unique (tb3_id)
);

insert into tb3 values (1,'张三',20);
insert into tb3(tb3_id,tb3_age) values(2,24);
select * from tb3;

--已经有了tb3_id为1的行记录，再次插入，违反唯一约束
insert into tb3(tb3_id,tb3_name,tb3_age) values(1,'李四',25);

--给tb3表添加主键约束，主键名为：pk_id
alter table tb3 add constraint pk_id primary key (tb3_id);

--给tb3_name添加唯一约束
alter table tb3 add constraint un_name unique (tb3_name);

--已存在姓名为张三的记录，违反唯一约束
insert into tb3 values (3,'张三',26);

--mysql 删除约束的语句，使用index，oracle SqlServer等使用constraint
alter table tb3 drop index un_name;

--删除约束后，允许存在多个tb3_name为张三的记录
insert into tb3 values (3,'张三',26);
```
------------------------------------------------------------

撤销PRIMARY KEY约束时，不论约束条件为一列还是多列，对于MySQL，撤销都是

ALTER TABLE Persons
DROP PRIMARY KEY
由于PRIMARY KEY唯一性，MYSQL处理办法简单。

但对于 SQL Server / Oracle / MS Access， 一个列

ALTER TABLE Persons
DROP CONSTRAINT P_Id
若起约束名，也可如下多个列

ALTER TABLE Persons
DROP CONSTRAINT pk_PersonID
