---
layout: post
title: "window 对象"
date: 2018-1-22
description: "window 对象"
tag: js
comments: true
---
### 概述

在浏览器中，window对象（注意，w为小写）指当前的浏览器窗口。它也是所有对象的顶层对象。

“顶层对象”指的是最高一层的对象，所有其他对象都是它的下属。JavaScript规定，浏览器环境的所有全局变量，都是window对象的属性。

    var a = 1;
    window.a // 1

上面代码中，变量a是一个全局变量，但是实质上它是window对象的属性。声明一个全局变量，就是为window对象的同名属性赋值。

从语言设计的角度看，所有变量都是window对象的属性，其实不是很合理。因为window对象有自己的实体含义，不适合当作最高一层的顶层对象。这个设计失误与JavaScript语言匆忙的设计过程有关，最早的设想是语言内置的对象越少越好，这样可以提高浏览器的性能。因此，语言设计者Brendan Eich就把window对象当作顶层对象，所有未声明就赋值的变量都自动变成window对象的属性。这种设计使得编译阶段无法检测出未声明变量，但到了今天已经没有办法纠正了。

    ```JS
    window对象的属性
    window.window，window.name
    window对象的window属性指向自身。

    window.window === this // true
    window.name属性用于设置当前浏览器窗口的名字。

    window.name = 'Hello World!';
    console.log(window.name)
    // "Hello World!"
    ```

各个浏览器对这个值的储存容量有所不同，但是一般来说，可以高达几MB。

该属性只能保存字符串，且当浏览器窗口关闭后，所保存的值就会消失。因此局限性比较大，但是与`<iframe>`窗口通信时，非常有用。

**window.location**

window.location返回一个location对象，用于获取窗口当前的URL信息。它等同于document.location对象，详细介绍见《document对象》一节。

`window.location === document.location // true`

**window.closed，window.opener**

window.closed属性返回一个布尔值，表示窗口是否关闭。

`window.closed // false`

上面代码检查当前窗口是否关闭。这种检查意义不大，因为只要能运行代码，当前窗口肯定没有关闭。这个属性一般用来检查，使用脚本打开的新窗口是否关闭。

    var popup = window.open();

    if ((popup !== null) && !popup.closed) {
    // 窗口仍然打开着
    }

window.opener属性返回打开当前窗口的父窗口。如果当前窗口没有父窗口，则返回null。

`window.open().opener === window // true`

上面表达式会打开一个新窗口，然后返回true。

通过opener属性，可以获得父窗口的的全局变量和方法，比如window.opener.propertyName和window.opener.functionName()。但这只限于两个窗口属于同源的情况（参见《同源政策》一节），且其中一个窗口由另一个打开。

**window.frames，window.length**

window.frames属性返回一个类似数组的对象，成员为页面内所有框架窗口，包括frame元素和iframe元素。window.frames[0]表示页面中第一个框架窗口。

如果iframe元素设置了id或name属性，那么就可以用属性值，引用这个iframe窗口。比如`<iframe name="myIFrame">`就可以用frames['myIFrame']或者frames.myIFrame来引用。

frames属性实际上是window对象的别名。

`frames === window // true`

因此，frames[0]也可以用window[0]表示。但是，从语义上看，frames更清晰，而且考虑到window还是全局对象，因此推荐表示多窗口时，总是使用frames[0]的写法。更多介绍请看下文的《多窗口操作》部分。

window.length属性返回当前网页包含的框架总数。如果当前网页不包含frame和iframe元素，那么window.length就返回0。

`window.frames.length === window.length // true`

window.frames.length与window.length应该是相等的。

**window.screenX，window.screenY**

window.screenX和window.screenY属性，返回浏览器窗口左上角相对于当前屏幕左上角（(0, 0)）的水平距离和垂直距离，单位为像素。

**window.innerHeight，window.innerWidth**

window.innerHeight和window.innerWidth属性，返回网页在当前窗口中可见部分的高度和宽度，即“视口”（viewport），单位为像素。

当用户放大网页的时候（比如将网页从100%的大小放大为200%），这两个属性会变小。因为这时网页的像素大小不变（比如宽度还是960像素），只是每个像素占据的屏幕空间变大了，因为可见部分（视口）就变小了。

注意，这两个属性值包括滚动条的高度和宽度。

**window.pageXOffset，window.pageYOffset**

window.pageXOffset属性返回页面的水平滚动距离，window.pageYOffset属性返回页面的垂直滚动距离，单位都为像素。

举例来说，如果用户向下拉动了垂直滚动条75像素，那么window.pageYOffset就是75。用户水平向右拉动水平滚动条200像素，window.pageXOffset就是200。

**navigator对象**

    ```JS
    function validB(){ 
        var u_agent =  navigator.userAgent; 
        var B_name="不是想用的主流浏览器!"; 
        if(u_agent.indexOf("Firefox")>-1){ 
            B_name="Firefox"; 
        }else if(u_agent.indexOf("Chrome")>-1){ 
            B_name="Chrome"; 
        }else if(u_agent.indexOf("MSIE")>-1&&u_agent.indexOf("Trident")>-1){ 
            B_name="IE(8-10)";  
        }
        document.write("浏览器:"+B_name+"<br>");
        document.write("u_agent:"+u_agent+"<br>"); 
    } 
    ```

现在使用“功能识别”方法，即逐一测试当前浏览器是否支持要用到的JavaScript功能。不过，通过userAgent可以大致准确地识别手机浏览器，方法就是测试是否包含mobi字符串。

    ```JS
    var ua = navigator.userAgent.toLowerCase();
    if((/mobi/i.test(ua)) {
        //手机
    } else {
        //非手机
    }
    ```
如果想要识别所有移动设备的浏览器，可以测试更多的特征字符串。

`/mobi|android|touch|mini/i.test(ua)`

**window.scrollTo()，window.scrollBy()**

window.scrollTo方法用于将网页的指定位置，滚动到浏览器左上角。它的参数是相对于整张网页的横坐标和纵坐标。它有一个别名window.scroll。

`window.scrollTo(0, 1000);`

window.scrollBy方法用于将网页移动指定距离，单位为像素。它接受两个参数：向右滚动的像素，向下滚动的像素。

`window.scrollBy(0, window.innerHeight)`

**window.getComputedStyle()**

getComputedStyle方法接受一个HTML元素作为参数，返回一个包含该HTML元素的最终样式信息的对象。

**window.getSelection()**

window.getSelection方法返回一个Selection对象，表示用户现在选中的文本。

`var selObj = window.getSelection();`

### 多窗口操作

**窗口的引用**

各个窗口之中的脚本，可以引用其他窗口。浏览器提供了一些特殊变量，用来返回其他窗口。

- top：顶层窗口，即最上层的那个窗口
- parent：父窗口
- self：当前窗口，即自身

```js
    //下面代码可以判断，当前窗口是否为顶层窗口。
    top === self
    // 更好的写法
    window.top === window.self
```

与这些变量对应，浏览器还提供一些特殊的窗口名，供`open`方法、`<a>`标签、`<form>`标签等引用。

- _top：顶层窗口
- _parent：父窗口
- _blank：新窗口

**iframe标签**
对于iframe嵌入的窗口，document.getElementById方法可以拿到该窗口的DOM节点，然后使用contentWindow属性获得iframe节点包含的window对象，或者使用contentDocument属性获得包含的document对象。

    ```js
    var frame = document.getElementById('theFrame');
    var frameWindow = frame.contentWindow;

    // 等同于 frame.contentWindow.document
    var frameDoc = frame.contentDocument;

    // 获取子窗口的变量和属性
    frameWindow.function()

    // 获取子窗口的标题
    frameWindow.title
    ```
> iframe元素遵守同源政策，只有当父页面与框架页面来自同一个域名，两者之间才可以用脚本通信，否则只有使用`window.postMessage`方法。

    ```html
    <!--client-->
    <section>
        <div>发送消息<input type="text"><button>send</button></div>
        <div>目标接受窗口</div>
        <iframe src="http://shop.com/PostMessage-Host.html" frameborder="0"></iframe>
    </section>
    ```
    ```js
    //client
    var iframe_win = document.querySelector('iframe').contentWindow;
    document.querySelector('button').addEventListenter('click',functionS(e) {
        e.preventDefault();
        iframe_win.postMessage(document.querySelector('input').value,"http://shop.com")
    },false);
    ```

    ```js
    //host
    window.onmessage = function(e) {
        var li = document.createElement('li');
        li.innerHTML = e.origin + "发送： " + e.data;
        document.querySelector('ul'),appendChild(li);
    }
    ```

> iframe嵌入窗口的window对象，有一个frameElement属性，返回它在父窗口中的DOM节点。对于那么非嵌入的窗口，该属性等于null。

    ```js
    var f1Element = document.getElementById('f1');
    var fiWindow = f1Element.contentWindow;
    f1Window.frameElement === f1Element   //true
    ```

> window.frames每个成员的值，是框架内的窗口（即框架的window对象），而不是iframe标签在父窗口的DOM节点。如果要获取每个框架内部的DOM树，需要使用window.frames[0].document的写法。

> 另外，如果iframe元素设置了name或id属性，那么属性值会自动成为全局变量，并且可以通过window.frames属性引用，返回子窗口的window对象。

***onerror***

    ```js
    // HTML代码为<iframe id="myFrame">
    myFrame // [HTMLIFrameElement]
    frames.myframe === myFrame // true
    ```

    ```js
    window.onerror = function(msg, url, line) {
    if (onerror.num++ > onerror.max) {
        alert('ERROR: ' + msg + '\n' + url + ':' + line);
        return true;
    }
    }
    onerror.max = 3;
    onerror.num = 0;
    ```

> 需要注意的是，如果脚本网址与网页网址不在同一个域（比如使用了CDN），浏览器根本不会提供详细的出错信息，只会提示出错，错误类型是“Script error.”，行号为0，其他信息都没有。这是浏览器防止向外部脚本泄漏信息。一个解决方法是在脚本所在的服务器，设置Access-Control-Allow-Origin的HTTP头信息。

`Access-Control-Allow-Origin: *`

<script crossorigin="anonymous" src="//example.com/file.js"></script>

上面代码的crossorigin="anonymous"表示，读取文件不需要身份信息，即不需要cookie和HTTP认证信息。如果设为crossorigin="use-credentials"，就表示浏览器会上传cookie和HTTP认证信息，同时还需要服务器端打开HTTP头信息Access-Control-Allow-Credentials。

### URL的编码/解码方法

网页URL的合法字符分成两类。

> URL元字符：分号（;），逗号（’,’），斜杠（/），问号（?），冒号（:），at（@），&，等号（=），加号（+），美元符号（$），井号（#）

> 语义字符：a-z，A-Z，0-9，连词号（-），下划线（_），点（.），感叹号（!），波浪线（~），星号（*），单引号（\），圆括号（()`）


除了以上字符，其他字符出现在URL之中都必须转义，规则是根据操作系统的默认编码，将每个字节转为百分号（%）加上两个大写的十六进制字母。比如，UTF-8的操作系统上，http://www.example.com/q=春节这个URL之中，汉字“春节”不是URL的合法字符，所以被浏览器自动转成http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82。其中，“春”转成了%E6%98%A5，“节”转成了“%E8%8A%82”。这是因为“春”和”节“的UTF-8编码分别是E6 98 A5和E8 8A 82，将每个字节前面加上百分号，就构成了URL编码。

***encodeURI***

encodeURI 方法的参数是一个字符串，代表整个URL。它会将元字符和语义字符之外的字符，都进行转义。

    encodeURI('http://www.example.com/q=春节')
    // "http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82"

***encodeURIComponent***

encodeURIComponent只转除了语义字符之外的字符，元字符也会被转义。因此，它的参数通常是URL的路径或参数值，而不是整个URL。

    encodeURIComponent('春节')
    // "%E6%98%A5%E8%8A%82"
    encodeURIComponent('http://www.example.com/q=春节')
    // "http%3A%2F%2Fwww.example.com%2Fq%3D%E6%98%A5%E8%8A%82"

***decodeURI***
decodeURI用于还原转义后的URL。它是encodeURI方法的逆运算。

***decodeURIComponent***
decodeURIComponent用于还原转义后的URL片段。它是encodeURIComponent方法的逆运算。