---
layout: post
title: "margin系列之外边距折叠"
date: 2018-1-20
description: "margin系列之外边距折叠"
tag: css
comments: true
---

### margin系列之外边距折叠

	```html
	p{
		margin: 50px;
	}
	<div id="demo">
		<p>我是一个华丽的段落，别看我文字少</p>
		<p>我是另一个华丽的段落</p>
	</div>
	```

按照常规思路，这 2p 之间的空白应该是第一个 p 的 margin-bottom 50px 加上第二 p 的 margin-top 50px，即 50 + 50px = 100px ，但结果是只剩下了50px，这就是 margin折叠

- 发生折叠需要是相邻的非浮动元素；
- 折叠发生在垂直外边距上，即margin-top/margin-bottom；
- 折叠后取其中最大的那个margin值作为最终值；

- 元素的上外边距和其属于常规流中的第一个孩子的上外边距。
- 元素的下外边距和其属于常规流中的下一个兄弟的上外边距。
- 属于常规流中的最后一个孩子的下外边距和其父亲的下外边距，如果其父亲的高度计算值为 auto。
- 元素的上、下外边距，如果该元素没有建立新的块级格式上下文，且 min-height 的计算值为零、height 的计算值为零或 auto、且没有属于常规流中的孩子。

### 如何避免margin折叠？

- margin 折叠元素只发生在块元素上；
- 浮动元素不与其他元素 margin 折叠；
- 定义了属性overflow且值不为visible（即创建了新的块级格式化上下文）的块元素，不与它的子元素发生margin 折叠；
- 绝对定位元素的 margin 不与任何 margin 发生折叠。
- 特殊：根元素的 margin 不与其它任何 margin 发生折叠；
- 如果常规流中的一个块元素没有 border-top、padding-top，且其第一个浮动的块级子元素没有间隙，则该元素的上外边距会与其常规流中的第一个块级子元素的上外边距折叠。

	```css
	<style>
		#demo{
			overflow:hidden;
			width:800px;
			margin:auto;
			border-radius:10px;
			background:#eee;
			text-align:left;
		}
		#demo .a{
			width:600px;
			margin-top:50px;
			background:#aaa;
		}
		#demo .p1{
			margin-top:50px;
		}
		#demo .p2{
			float:left;
		}
	</style>
	<div id="demo">
		<div class="a">
			<p class="p2">我是另一个华丽的段落</p>
			<p class="p1">我是一个华丽的段落，别看我文字少</p>
		</div>
	</div>
	```

第一个浮动子元素加个全角空格做间隙，来个反证

	```css
	<style>
		#demo{
			overflow:hidden;
			width:800px;
			margin:auto;
			border-radius:10px;
			background:#eee;
			text-align:left;
		}
		#demo .a{
			width:600px;
			margin-top:50px;
			background:#aaa;
		}
		#demo .p1{
			margin-top:50px;
		}
		#demo .p2{
			float:left;
		}
	</style>
	<div id="demo">
		<div class="a">
			<p class="p2">我是另一个华丽的段落</p>　
			<p class="p1">我是一个华丽的段落，别看我文字少</p>
		</div>
	</div>
	```

- 如果一个元素的 min-height 属性为0，且没有上或下边框以及上或下内边距，且 - height 为0或者 auto，且不包含行框，且其属于常规流的所有孩子的外边距都折叠了，则折叠其外边距。验证一下 DEMO5

### 这样干掉margin折叠
改成非块元素，让它浮动，让它绝对定位，让它 overflow:hidden DEMO6，用边框隔开

	```css
	<style>
		#demo{
			overflow:hidden;
			width:800px;
			margin:auto;
			border-radius:10px;
			background:#eee;
			text-align:left;
		}
		#demo div{
			overflow:hidden;
			margin:50px;
		}
		#demo p{
			margin:50px;
		}
	</style>
	<div id="demo">
		<div>
			<p>我是一个华丽的段落，别看我文字少</p>
		</div>
	</div>
	```